# Model: mlx-community/plamo-2-1b

<!-- result.json: 1a297262620dd2f9ff31cab1559a0be80148bb40 -->

- Score: 0.645 (±0.0145/√100)
  - Fluency: 0.803 (PFN:0.3221+Titech:0.2185+Stockmark:0.2330+RAG:0.0295)
  - Truthfulness: 0.911 (PFN:0.3771+Titech:0.2409+Stockmark:0.2554+RAG:0.0377)
  - Helpfulness: 0.221
## Questions

| Question | Score | Length |
|----------|-------|--------|
| [Q01. 時計の長針と短針が1日に重なる回数は？](#Q01) | <code>0.5712 (±0.0315)</code> | <code>69.6 (±43.9)</code> |
| [Q02. つるかめ算について教えて。](#Q02) | <code>0.4785 (±0.1047)</code> | <code>127.2 (±77.2)</code> |
| [Q03. 直角二等辺三角形の特徴を説明してください。](#Q03) | <code>0.6051 (±0.0322)</code> | <code>137.9 (±109.9)</code> |
| [Q04. 算数と数学の違いは何ですか？](#Q04) | <code>0.8584 (±0.1680)</code> | <code>103.9 (±16.8)</code> |
| [Q05. ナメクジに塩をかけるとなぜ溶けてしまうの？](#Q05) | <code>0.7191 (±0.1813)</code> | <code>93.7 (±15.6)</code> |
| [Q06. ミドリムシの特徴を教えて。](#Q06) | <code>0.6387 (±0.0476)</code> | <code>126.0 (±44.4)</code> |
| [Q07. 顕性と潜性の違いは？](#Q07) | <code>0.5975 (±0.0301)</code> | <code>95.7 (±17.4)</code> |
| [Q08. スズムシの鳴き声について教えて。](#Q08) | <code>0.4427 (±0.0709)</code> | <code>107.3 (±56.6)</code> |
| [Q09. タマネギを切ると涙が出るのはなぜ？](#Q09) | <code>0.6010 (±0.0495)</code> | <code>100.6 (±15.2)</code> |
| [Q10. 接触法について教えて。](#Q10) | <code>0.1855 (±0.0375)</code> | <code>101.1 (±17.9)</code> |
| [Q11. 温泉卵と半熟卵の違いは何から生まれるの？](#Q11) | <code>0.6620 (±0.0387)</code> | <code>99.7 (±13.1)</code> |
| [Q12. リトマス紙の使い方を教えて。](#Q12) | <code>0.6693 (±0.0852)</code> | <code>105.0 (±15.0)</code> |
| [Q13. ドップラー効果について教えて。](#Q13) | <code>0.5775 (±0.0394)</code> | <code>106.6 (±13.2)</code> |
| [Q14. 超伝導とは何ですか？](#Q14) | <code>0.6410 (±0.1196)</code> | <code>105.4 (±26.8)</code> |
| [Q15. 虹はどうして虹色なの？](#Q15) | <code>0.6856 (±0.1222)</code> | <code>92.0 (±11.4)</code> |
| [Q16. カミオカンデは何を行う施設ですか？](#Q16) | <code>0.6416 (±0.1088)</code> | <code>140.2 (±20.8)</code> |
| [Q17. 日本はどうして地震が多いの？](#Q17) | <code>0.6174 (±0.1730)</code> | <code>104.1 (±20.0)</code> |
| [Q18. 糸魚川静岡構造線とは何ですか？](#Q18) | <code>0.6082 (±0.0294)</code> | <code>98.5 (±9.4)</code> |
| [Q19. 夏はどうして暑いの？](#Q19) | <code>0.5468 (±0.1001)</code> | <code>80.2 (±17.5)</code> |
| [Q20. 地球の歴史について教えて。](#Q20) | <code>0.7932 (±0.1656)</code> | <code>109.7 (±16.1)</code> |
| [Q21. Rubyについて教えて。](#Q21) | <code>0.7830 (±0.2084)</code> | <code>122.4 (±22.7)</code> |
| [Q22. 自然言語処理の主要な技術について教えて。](#Q22) | <code>0.4896 (±0.0422)</code> | <code>226.3 (±117.0)</code> |
| [Q23. オゾン層って何ですか？](#Q23) | <code>0.6026 (±0.0592)</code> | <code>111.8 (±16.1)</code> |
| [Q24. 再生可能エネルギーとは何ですか？](#Q24) | <code>1.0335 (±0.0213)</code> | <code>100.5 (±3.6)</code> |
| [Q25. 四大公害病について教えて。](#Q25) | <code>0.4689 (±0.0657)</code> | <code>103.8 (±63.2)</code> |
| [Q26. 夢の島の歴史について教えて。](#Q26) | <code>0.5887 (±0.0328)</code> | <code>92.3 (±22.9)</code> |
| [Q27. 競技かるたとは何ですか？](#Q27) | <code>0.5379 (±0.0609)</code> | <code>125.7 (±58.3)</code> |
| [Q28. 漢文における返り点について教えて。](#Q28) | <code>0.4388 (±0.0852)</code> | <code>148.5 (±123.6)</code> |
| [Q29. 擬音語と擬態語の違いは何ですか？](#Q29) | <code>0.8499 (±0.0921)</code> | <code>105.3 (±44.7)</code> |
| [Q30. 重箱読みとは何ですか？](#Q30) | <code>0.3638 (±0.0559)</code> | <code>169.4 (±166.4)</code> |
| [Q31. 日本の開国について教えて。](#Q31) | <code>0.6655 (±0.0741)</code> | <code>86.8 (±9.5)</code> |
| [Q32. 関ヶ原の戦いについて教えて。](#Q32) | <code>0.8595 (±0.1440)</code> | <code>99.9 (±14.3)</code> |
| [Q33. 日本の東西南北端点について教えて。](#Q33) | <code>0.3784 (±0.0457)</code> | <code>232.4 (±103.6)</code> |
| [Q34. 瀬戸内海式気候とは何ですか？](#Q34) | <code>0.8547 (±0.2104)</code> | <code>99.7 (±14.3)</code> |
| [Q35. 天皇はどのような役割をもっていますか？](#Q35) | <code>0.5717 (±0.0549)</code> | <code>84.6 (±17.6)</code> |
| [Q36. 三権分立とは何ですか？](#Q36) | <code>0.9775 (±0.1092)</code> | <code>86.0 (±5.9)</code> |
| [Q37. 日本銀行の役割は何ですか？](#Q37) | <code>0.8677 (±0.1777)</code> | <code>112.5 (±96.5)</code> |
| [Q38. 信用取引と先物取引の違いは何ですか？](#Q38) | <code>0.8668 (±0.1600)</code> | <code>142.8 (±16.6)</code> |
| [Q39. 日本脳炎とはどのような感染症ですか？](#Q39) | <code>0.6626 (±0.1039)</code> | <code>129.2 (±17.7)</code> |
| [Q40. 柔道と合気道の違いを教えて。](#Q40) | <code>0.7457 (±0.1794)</code> | <code>129.4 (±31.5)</code> |
| [Q41. 葛根湯とは何ですか？](#Q41) | <code>0.8888 (±0.1008)</code> | <code>95.8 (±39.5)</code> |
| [Q42. 必須アミノ酸とは何ですか？](#Q42) | <code>0.4935 (±0.0389)</code> | <code>122.0 (±111.0)</code> |
| [Q43. 天空の城ラピュタはどのような作品ですか？](#Q43) | <code>0.8377 (±0.1610)</code> | <code>113.4 (±14.1)</code> |
| [Q44. 走れメロスはどのような作品ですか？](#Q44) | <code>0.5726 (±0.0357)</code> | <code>105.5 (±16.9)</code> |
| [Q45. 山田耕筰は何をした人ですか？](#Q45) | <code>0.5508 (±0.0194)</code> | <code>81.4 (±14.6)</code> |
| [Q46. 宝塚歌劇団の特徴は？](#Q46) | <code>0.4709 (±0.0320)</code> | <code>123.6 (±37.6)</code> |
| [Q47. 春分の日と秋分の日はどのように決まるの？](#Q47) | <code>0.7151 (±0.1025)</code> | <code>98.2 (±19.8)</code> |
| [Q48. 七草がゆについて教えて。](#Q48) | <code>0.6151 (±0.1478)</code> | <code>107.1 (±14.8)</code> |
| [Q49. 神社と寺の違いについて教えて。](#Q49) | <code>0.7846 (±0.0961)</code> | <code>108.9 (±14.4)</code> |
| [Q50. 神在月とは何ですか？](#Q50) | <code>0.5816 (±0.0825)</code> | <code>82.7 (±15.9)</code> |

## Config

```json
{"engine": "openai-api", "max_tokens": 300, "mode": "completion", "model": "mlx-community/plamo-2-1b", "num_examples": 20, "stop": ["Q:", "\n\n"], "temperature": 0.0}
```

## <a name="Q01"></a>Q01. 時計の長針と短針が1日に重なる回数は？

- Score: 0.571 (±0.0315)
  - Fluency: 0.746 (RAG:0.7460)
  - Truthfulness: 0.968 (RAG:0.9677)
  - Helpfulness: 0.000
- Length: 69.6 (±43.9)

<dl>
<dt>0.617 (=avg(f=(R:0.8513), t=(R:1.0000), h=0.000 [22回]))</dt>
<dd><b>時計の長針と短針が1日に重なる回数は、長針が12時間で1周するの</b>に対<b>し、短針は12時間で1</b>周<b>します。長針と短針が重なるのは、長針が12時間で1周する</b>間に<b>、短針が1周する</b>から<b>です。</b></dd>
<dt>0.585 (=avg(f=(R:0.7558), t=(R:1.0000), h=0.000 [22回]))</dt>
<dd><b>時計の長針と短針が1日に重なる回数は、12時間で1回です。これは、長針が12時間で1</b>周<b>し、短針が12時間で1周するためです。</b></dd>
<dt>0.585 (=avg(f=(R:0.7558), t=(R:1.0000), h=0.000 [22回]))</dt>
<dd><b>時計の長針と短針が1日に重なる回数は、12時間で1回です。これは、長針が12時間で1</b>周<b>し、短針が12時間で1周するためです。</b></dd>
<dt>0.577 (=avg(f=(R:0.7310), t=(R:1.0000), h=0.000 [22回]))</dt>
<dd><b>時計の長針と短針が1日に重なる回数は、12時間で1回です。これは、長針と短針が12時間で1周するためです。</b></dd>
<dt>0.465 (=avg(f=(R:0.6845), t=(R:0.7111), h=0.000 [22回]))</dt>
<dd><b>時計の長針と短針が1日に重なる回数は、12時間です。これは</b>、<s>地球が自</s><b>転する</b><s>周期と太陽が自</s><b>転する</b><s>周期が等し</s>いため<b>です。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q02"></a>Q02. つるかめ算について教えて。

- Score: 0.478 (±0.1047)
  - Fluency: 0.655 (PFN:0.6546)
  - Truthfulness: 0.741 (PFN:0.7408)
  - Helpfulness: 0.040
- Length: 127.2 (±77.2)

<dl>
<dt>0.944 (=avg(f=(P:0.8771), t=(P:0.9545), h=1.000))</dt>
<dd><b>つるかめ算は、2</b>つ<b>の数の</b>和が<s>等し</s>い<b>という</b>性質を利用して<b>解くことができる算数の問題です。例えば、</b>「12匹の<b>かめが10匹</b>ずつ<s>のグループに</s>分かれて、合計<b>何匹いるか」という問題を解くことができます。</b></dd>
<dt>0.509 (=avg(f=(P:0.6341), t=(P:0.8925), h=0.000 [合計]))</dt>
<dd><b>つるかめ算とは、</b>ある条件を満たす<b>場合に、</b>ある<b>数を求めるための算数の問題です。例えば、</b>ある数が100<s>0の倍数</s><b>である場合、</b>数の和が100<s>0の倍数</s><b>である場合、</b>数の差が100<s>0の倍数</s><b>である場合、</b>数の<s>積</s>が100<s>0の倍数</s><b>である場合、</b>数の和が100<s>0の倍数</s><b>である場合、</b>数の差が100<s>0の倍数</s><b>である場合、</b>数の<s>積</s>が100<s>0の倍数</s><b>である場合、</b>数の和が100<s>0の倍数</s><b>である場合、</b>数の差が100<s>0の倍数</s><b>である場合、</b>数の<s>積</s>が100<s>0の倍数</s><b>である場合、</b>数の和が100<s>0の倍数</s><b>である場合、</b>数の差が100<s>0の倍数</s><b>である場合、</b>数の<s>積</s>が100<s>0の倍数</s><b>である場合、</b>数の和が100<s>0の倍数</s><b>である場合、</b>数の差が100<s>0の倍数</s><b>である場合、</b>数の<s>積</s>が100<s>0の倍数</s><b>である場合、</b>数の和が100<s>0の倍数</s><b>である場合、</b>数の差が100<s>0の倍数</s><b>である場合、</b>数の<s>積</s>が100<s>0の倍数</s><b>である場合、</b>数の和が100<s>0の倍数</s><b>である場合、</b>数の差</dd>
<dt>0.457 (=avg(f=(P:0.5256), t=(P:0.8444), h=0.000 [算数]))</dt>
<dd><b>つるかめ算とは、</b>ある条件を満たす<b>場合に、</b>ある<b>数の合計が</b>別<b>の数の合計</b><s>に等し</s>い<b>という</b>数学的な<s>関係</s>式<b>です。例えば、</b>「<s>a&#43;b=c&#43;d</s><b>」という</b><s>式</s>が<b>つるかめ算</b>の一例<b>です。</b></dd>
<dt>0.413 (=avg(f=(P:0.6332), t=(P:0.6065), h=0.000 [算数]))</dt>
<dd><b>つるかめ算は、</b>動物の<s>飼育や旅行の計画</s>などに使われる数学的<b>な問題です。</b>動物の数と<s>餌の量、日数や移動距離</s>などを考慮して、動物<b>の数を</b>計算<b>します。例えば、</b>「1匹の<s>サルが1日に食べる餌の量は、</s>1匹の<s>ウサギが1日に食べる餌の量の2倍</s><b>である</b>。<s>サル</s>が<b>10匹いる場合、</b><s>ウサギ</s>が10<b>0匹いる場合、</b><s>サルとウサギ</s><b>の合計</b>の<s>餌の量</s>はいくつになるか？」</dd>
<dt>0.346 (=avg(f=(P:0.5038), t=(P:0.5332), h=0.000 [算数, 合計]))</dt>
<dd><b>つるかめ算とは、</b>ある条件を満たす<b>場合に、</b>ある数<s>を</s>別の数<s>で割った余りが等しくな</s>る<b>という</b>数学的な<s>関係</s>式<b>です。例えば、</b>ある数<s>を2で割った余りが1、3で割った余りが2、5で割った余りが3、7で割った余りが4、9で割った余りが5、11で割った余りが6、13で割った余りが7、15で割った余りが8、17で割った余りが9、19で割った余り</s>が10<s>、21で割った余りが11、23で割った余り</s>が12<s>、25で割った余りが13、27で割った余りが14、29で割った余りが15、31で割った余りが16、33で割った余りが17、35で割った余りが18、37で割った余りが19、39で割った余り</s>が20<s>、41で割った余りが21、43で割った余り</s>が22<s>、45で割った余りが23、47で割った余り</s>が24<s>、49で割った余りが25、51で割った余り</s>が26<s>、53で割った余りが27、55で割った余り</s>が28<s>、5</s></dd>
</dl>

## <a name="Q03"></a>Q03. 直角二等辺三角形の特徴を説明してください。

- Score: 0.605 (±0.0322)
  - Fluency: 0.821 (PFN:0.8209)
  - Truthfulness: 0.994 (PFN:0.9945)
  - Helpfulness: 0.000
- Length: 137.9 (±109.9)

<dl>
<dt>0.676 (=avg(f=(P:1.0294), t=(P:1.0000), h=0.000 [45度]))</dt>
<dd><b>直角二等辺三角形は、直角を挟</b>む<b>2つの辺の長さが等しい三角形です。また、直角三角形の1つの角が直角</b>（<b>90度</b>）<b>である三角形で</b>も<b>あります。</b></dd>
<dt>0.629 (=avg(f=(P:0.8883), t=(P:1.0000), h=0.000 [45度]))</dt>
<dd><b>直角二等辺三角形は、直角</b>（<b>90度</b>）の<b>二等辺三角形で</b>、3<b>つの辺の長さが</b>すべて<b>等しい三角形です。また、直角二等辺三角形の特徴として</b>、<b>三角形の</b>内角の和が180度<b>であること</b>や、<b>三角形の</b>内角の和が180度<b>であること</b>、<b>三角形の</b>内角の和が180度<b>であること</b>、<b>三角形の</b>内角の和が180度<b>であること</b>、<b>三角形の</b>内角の和が180度<b>であること</b>、<b>三角形の</b>内角の和が180度<b>であること</b>、<b>三角形の</b>内角の和が180度<b>であること</b>、<b>三角形の</b>内角の和が180度<b>であること</b>、<b>三角形の</b>内角の和が180度<b>であること</b>、<b>三角形の</b>内角の和が180度<b>であること</b>、<b>三角形の</b>内角の和が180度<b>であること</b>、<b>三角形の</b>内角の和が180度<b>であること</b>、<b>三角形の</b>内角の和が180度<b>であること</b>、<b>三角形の</b>内角の和が180度<b>であること</b>、<b>三角形の</b>内角の和が180度<b>であること</b>、<b>三角形の</b>内角の和が180度<b>であること</b>、<b>三角形の</b>内角の和が180度<b>であること</b>、<b>三角形の</b>内角の和が180度<b>であること</b>、<b>三角形の</b>内</dd>
<dt>0.592 (=avg(f=(P:0.7757), t=(P:1.0000), h=0.000 [45度, 等し, 長さ*0.5]))</dt>
<dd><b>直角二等辺三角形は、直角</b>（<b>90度</b>）<b>を持つ二等辺三角形で、直角三角形の一</b>種<b>です。三角形の</b>内角の和が180度<b>であるため、直角二等辺三角形の</b>内角の和は180度と<b>なります。また、三角形の</b>内角の和が180度<b>であるため、三角形の</b>内角の和は180度と<b>なります。</b></dd>
<dt>0.584 (=avg(f=(P:0.7603), t=(P:0.9918), h=0.000 [45度, 等し, 長さ*0.5]))</dt>
<dd><b>直角二等辺三角形は、直角</b>（<b>90度</b>）<b>を持つ三角形で、2つの直角</b>が交わる<s>点を</s>頂点とし<b>ます。三角形の</b>内角の和は180度で、<b>三角形の</b>面積は底辺と高さの積で求めら<b>れます。</b></dd>
<dt>0.540 (=avg(f=(P:0.6198), t=(P:1.0000), h=0.000 [45度, 等し, 長さ*0.5]))</dt>
<dd><b>直角二等辺三角形は、直角</b>（<b>90度</b>）<b>を持つ二等辺三角形で</b>、<b>三角形の</b>内角の和が180度<b>であること</b>、<b>三角形の</b>内角の和が180度<b>であること</b>、<b>三角形の</b>内角の和が180度<b>であること</b>、<b>三角形の</b>内角の和が180度<b>であること</b>、<b>三角形の</b>内角の和が180度<b>であること</b>、<b>三角形の</b>内角の和が180度<b>であること</b>、<b>三角形の</b>内角の和が180度<b>であること</b>、<b>三角形の</b>内角の和が180度<b>であること</b>、<b>三角形の</b>内角の和が180度<b>であること</b>、<b>三角形の</b>内角の和が180度<b>であること</b>、<b>三角形の</b>内角の和が180度<b>であること</b>、<b>三角形の</b>内角の和が180度<b>であること</b>、<b>三角形の</b>内角の和が180度<b>であること</b>、<b>三角形の</b>内角の和が180度<b>であること</b>、<b>三角形の</b>内角の和が180度<b>であること</b>、<b>三角形の</b>内角の和が180度<b>であること</b>、<b>三角形の</b>内角の和が180度<b>であること</b>、<b>三角形の</b>内角の和が180度<b>であること</b>、<b>三角形の</b>内角の和が180度<b>であること</b>、<b>三角形の</b>内角の和が180</dd>
</dl>

## <a name="Q04"></a>Q04. 算数と数学の違いは何ですか？

- Score: 0.858 (±0.168)
  - Fluency: 0.877 (PFN:0.2620+Titech:0.2957+Stockmark:0.3192)
  - Truthfulness: 0.971 (PFN:0.3238+Titech:0.3212+Stockmark:0.3263)
  - Helpfulness: 0.727
- Length: 103.9 (±16.8)

<dl>
<dt>1.011 (=avg(f=(P:0.2932+T:0.3479+S:0.3909), t=(P:0.3333+T:0.3333+S:0.3333), h=1.000))</dt>
<dd><b>算数は、計算や図形の問題を解</b>くことに焦点を当てた<b>学問です。一方、数学は、論理的な思考や抽象的な概念を扱う学問です。算数は日常生活で</b>の<b>計算や図形の問題を解</b>くことに重点を置い<b>ていますが、数学はより高度な概念や理論を扱うことが</b>でき<b>ます。</b></dd>
<dt>0.973 (=avg(f=(P:0.2688+T:0.3230+S:0.3275), t=(P:0.3333+T:0.3333+S:0.3333), h=1.000))</dt>
<dd><b>算数は、計算や図形の問題を解</b>く<b>ための学問で、数学は論理的な思考や抽象的な概念を扱う学問です。算数は日常生活で</b>の<b>計算や図形の問題を解</b>く<b>ための基礎</b>となる<b>一方、数学はより高度な</b>知識<b>や論理的な思考を</b>必要と<b>します。</b></dd>
<dt>0.947 (=avg(f=(P:0.2362+T:0.2808+S:0.3274), t=(P:0.3290+T:0.3333+S:0.3333), h=1.000))</dt>
<dd><b>算数は、計算や図形の</b>理解、数量<b>の概念や</b>法則の理解などに焦点を当てた<b>学問です。一方、数学は、論理的な思考や抽象的な概念</b>の理解<b>、数学的な</b>法則や定理の理解などに焦点を当てた<b>学問です。算数は日常生活で</b>の<b>計算や図形の</b>理解<b>、数学は論理的な思考や抽象的な概念</b>の理解<b>、数学は数学的な</b>法則や定理の理解などに焦点を当て<b>ています。</b></dd>
<dt>0.658 (=avg(f=(P:0.3210+T:0.3103+S:0.3443), t=(P:0.3306+T:0.3333+S:0.3333), h=0.000 [抽象的]))</dt>
<dd><b>算数は、小学校で</b>習う<b>基本的な計算や図形の問題を扱う学問です。一方、数学は、より高度な数学的概念や理論を扱う学問で、論理的思考や問題解決能力を養うことが</b>でき<b>ます。</b></dd>
<dt>0.491 (=avg(f=(P:0.1543+T:0.1931+S:0.2532), t=(P:0.2943+T:0.2986+S:0.2801), h=0.000 [抽象的]))</dt>
<dd><b>算数は、数</b>量<b>や図形の計算や</b>測定を行<b>う学問で、数学は</b>数量<b>や図形の性質</b>や関係<b>を研究する学問です。算数は日常生活</b>や<s>教育、ビジネス</s>などに<s>広く</s>応用され<b>、数学は</b>科学や工学<s>、</s>経済<b>学などの分野で</b><s>重要な役割を果た</s><b>しています。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q05"></a>Q05. ナメクジに塩をかけるとなぜ溶けてしまうの？

- Score: 0.719 (±0.1813)
  - Fluency: 0.862 (PFN:0.2675+Titech:0.2848+Stockmark:0.3095)
  - Truthfulness: 0.935 (PFN:0.3039+Titech:0.3130+Stockmark:0.3185)
  - Helpfulness: 0.360
- Length: 93.7 (±15.6)

<dl>
<dt>1.015 (=avg(f=(P:0.3298+T:0.3316+S:0.3874), t=(P:0.3284+T:0.3333+S:0.3333), h=1.000))</dt>
<dd><b>ナメクジに塩をかけると、ナメクジの体の水分が外に出て、塩が浸透圧の</b>差<b>によって溶けてしまいます。ナメクジは体の水分を</b>保つため<b>に塩を</b>必要とし<b>ているため、塩をかけると</b>体が脱水<b>状態になり、</b>死<b>んでしまうのです。</b></dd>
<dt>0.939 (=avg(f=(P:0.2646+T:0.2736+S:0.3118), t=(P:0.3221+T:0.3229+S:0.3229), h=1.000))</dt>
<dd><b>ナメクジに塩をかけると、ナメクジの体の水分が</b><s>蒸発し</s>て脱水<b>状態になり、塩が浸透圧によってナメクジの体から水分を引き出</b>して脱水<b>状態になり、ナメクジが</b>死<b>んでしまいます。</b></dd>
<dt>0.615 (=avg(f=(P:0.2843+T:0.2996+S:0.3046), t=(P:0.3067+T:0.3207+S:0.3281), h=0.000 [水分, 浸透圧]))</dt>
<dd><b>ナメクジに塩をかけると溶けるのは、ナメクジの体</b>表にある粘液が塩を吸収して膨張し<b>、ナメクジの体</b>表<s>が破れて</s>塩が浸透す<b>るためです。ナメクジは</b>塩を嫌<b>うため、塩をかけると</b>体が膨張し<b>て溶けてしまいます。</b></dd>
<dt>0.577 (=avg(f=(P:0.2532+T:0.2574+S:0.2865), t=(P:0.3111+T:0.3094+S:0.3128), h=0.000 [浸透圧]))</dt>
<dd><b>ナメクジに塩をかけると、ナメクジの体の水分が</b>抜けて<b>、塩がナメクジの体</b>の中<s>に入</s>っていき<b>ます。ナメクジの体の水分が</b>なくな<b>ると、ナメクジは</b>脱水<s>症状を起こし</s>、死<b>んでしまいます。</b></dd>
<dt>0.514 (=avg(f=(P:0.2329+T:0.2519+S:0.2502), t=(P:0.2529+T:0.2667+S:0.2866), h=0.000 [水分, 浸透圧]))</dt>
<dd><b>ナメクジに塩をかけると溶けるのは、ナメクジの体</b>表にある粘液が塩を吸収し、<s>粘液の粘</s>度が低下し<b>て溶け</b>やすくな<b>るためです。</b>また、塩は<b>ナメクジの</b><s>消化酵素</s>の働き<s>を弱め、消化を助ける効果</s>も<b>あります。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q06"></a>Q06. ミドリムシの特徴を教えて。

- Score: 0.639 (±0.0476)
  - Fluency: 0.932 (PFN:0.3171+Titech:0.2895+Stockmark:0.3256)
  - Truthfulness: 0.974 (PFN:0.3242+Titech:0.3251+Stockmark:0.3246)
  - Helpfulness: 0.010
- Length: 126.0 (±44.4)

<dl>
<dt>1.021 (=avg(f=(P:0.3603+T:0.3467+S:0.3554), t=(P:0.3333+T:0.3333+S:0.3333), h=1.000))</dt>
<dd><b>ミドリムシは、単細胞生物の一種で、ユーグレナ</b>とも<b>呼ばれます。植物と動物の両方の性質を持ち、光合成によって</b>自ら<b>の栄養を作り出</b>す<b>ことができます。また、ミドリムシは動物と植物の両方の特徴を持つため、動物と植物の両方の性質を持つ</b><s>「雑種</s>」と<b>呼ばれ</b>る<b>生物です。</b></dd>
<dt>0.655 (=avg(f=(P:0.3471+T:0.3019+S:0.3596), t=(P:0.3276+T:0.3176+S:0.3118), h=0.000 [単細胞]))</dt>
<dd><b>ミドリムシは、</b>藻類<b>と動物の特徴を持つ生物で、動物と植物の両方の性質を持っています。</b><s>陸上</s><b>植物の葉緑体を持ち、光合成によって酸素</b>と有機物<b>を生成することができます。また、動物の</b>細胞壁<b>を持ち、細胞内に</b><s>ミトコンドリアや</s><b>葉緑体を持っています。</b></dd>
<dt>0.640 (=avg(f=(P:0.3288+T:0.2934+S:0.3324), t=(P:0.3191+T:0.3277+S:0.3177), h=0.000 [単細胞]))</dt>
<dd><b>ミドリムシは、</b>藻類<b>と動物の特徴を持つ生物で、動物と植物の両方の性質を持っています。光合成によって</b>自ら<b>の栄養を作り出</b>す<b>ことができ、動物のように</b>移動し<s>て餌</s>を食べ<b>ることができます。また、ミドリムシは</b>動物プランクトン<b>の一種であり、動物と植物の両方の性質を持ってい</b>る<b>ため、</b>環境に優しい生物<b>として注目されています。</b></dd>
<dt>0.618 (=avg(f=(P:0.2963+T:0.2612+S:0.3063), t=(P:0.3333+T:0.3319+S:0.3248), h=0.000 [単細胞]))</dt>
<dd><b>ミドリムシは、</b>藻類<b>と動物の両方の性質を持つ生物で、動物と植物の両方の特徴を持っています。</b>その<b>ため、動物と植物の両方の性質を持つ</b>生物<b>として</b>分類<b>されています。ミドリムシは、光合成によって</b>自らの食料を生産<b>することができ</b>、そ<b>の特徴</b><s>から</s><b>バイオ燃料</b>や食<b>料として</b>の利用が期待<b>されています。</b></dd>
<dt>0.552 (=avg(f=(P:0.2671+T:0.2625+S:0.2617), t=(P:0.2809+T:0.2974+S:0.2876), h=0.000 [単細胞]))</dt>
<dd><b>ミドリムシは、</b>藻類<b>と動物の特徴を持つ生物で、光合成によって</b>自ら栄養<b>を生成することができます。また、動物</b>プランクトン<s>や</s>植物プランクトン<s>よりも高い成長速度</s><b>を持ち、</b><s>乾燥に強い</s>という特徴があ<b>ります。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q07"></a>Q07. 顕性と潜性の違いは？

- Score: 0.598 (±0.0301)
  - Fluency: 0.829 (PFN:0.8292)
  - Truthfulness: 0.963 (PFN:0.9634)
  - Helpfulness: 0.000
- Length: 95.7 (±17.4)

<dl>
<dt>0.681 (=avg(f=(P:1.0439), t=(P:1.0000), h=0.000 [表現型]))</dt>
<dd><b>顕性と潜性は、</b>生物<b>の遺伝</b>的特徴<b>を表す用語です。顕性は優性遺伝の特徴</b>で<b>、遺伝子の</b>発現が優勢な状態<b>を指します。一方、潜性は劣性遺伝の特徴</b>で<b>、遺伝子の</b>発現が劣勢な状態<b>を指します。顕性の特徴</b>は<b>、顕性遺伝子の</b>発現が優勢な状態であり<b>、潜性の特徴</b>は<b>、潜性遺伝子の</b>発現が劣勢な状態<b>です。</b></dd>
<dt>0.615 (=avg(f=(P:0.8702), t=(P:0.9742), h=0.000 [表現型, 優性*0.5]))</dt>
<dd><b>顕性と潜性は、遺伝</b>学<b>における用語で、遺伝子の</b>発現状態<b>を指します。顕性遺伝子は発現し</b>やすく<b>、潜性遺伝子は発現しにくい</b>性質を持ち<b>ます。</b>例えば<b>、顕性遺伝子は</b><s>目の色</s>を決定す<b>る遺伝子で、潜性遺伝子は</b><s>目の色</s>を決定す<b>る遺伝子</b>で<s>は</s><b>ありません。</b></dd>
<dt>0.605 (=avg(f=(P:0.8184), t=(P:0.9956), h=0.000 [表現型, 遺伝子]))</dt>
<dd><b>顕性と潜性は、</b>生物<b>の遺伝</b>的特徴<b>を表す用語です。顕性は優性遺伝の特徴で、潜性は劣性遺伝の特徴です。顕性の特徴</b>は、両親からそれぞれ1つずつ受け継ぐため<b>、優性の特徴</b>は1つで<s>十分</s><b>です。一方、潜性の特徴</b>は、両親からそれぞれ1つずつ受け継ぐため<b>、劣性の特徴は2つ</b>必要<b>です。</b></dd>
<dt>0.577 (=avg(f=(P:0.7636), t=(P:0.9681), h=0.000 [表現型, 優性*0.5]))</dt>
<dd><b>顕性と潜性</b>と<b>は、遺伝子の</b>発現状態<b>の違いです。顕性遺伝子は発現し</b>やすく<b>、潜性遺伝子は発現しにくい</b>性質が<b>あります。</b>例えば<b>、顕性遺伝子は</b><s>目の色</s>を決定す<b>る遺伝子で、潜性遺伝子は</b><s>目の色</s>を決定す<b>る遺伝子</b>で<s>は</s><b>ありません。</b></dd>
<dt>0.518 (=avg(f=(P:0.7233), t=(P:0.8293), h=0.000 [表現型, 優性*0.5]))</dt>
<dd><b>顕性と潜性は、遺伝子の</b>発現状態<b>を表す用語です。顕性遺伝子は発現し、潜性遺伝子は発現しません。</b>例えば<b>、顕性遺伝子は</b><s>スイッチオン状態</s><b>、潜性遺伝子は</b><s>スイッチオフ</s>状態<b>です。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q08"></a>Q08. スズムシの鳴き声について教えて。

- Score: 0.443 (±0.0709)
  - Fluency: 0.581 (PFN:0.5808)
  - Truthfulness: 0.747 (PFN:0.7473)
  - Helpfulness: 0.000
- Length: 107.3 (±56.6)

<dl>
<dt>0.606 (=avg(f=(P:0.8170), t=(P:1.0000), h=0.000 [リーン, 秋]))</dt>
<dd><b>スズムシの鳴き声は、オスが</b>鳴くとメスが鳴き<b>、メス</b>が鳴くと<b>オスが鳴きます。オスは</b>メスに求愛<b>するために鳴き、メスはオス</b>に求愛<b>するために鳴きます。スズムシの鳴き声は、日本の</b>夏<b>の風物詩として親しまれています。</b></dd>
<dt>0.461 (=avg(f=(P:0.6480), t=(P:0.7356), h=0.000 [リーン, 秋]))</dt>
<dd><b>スズムシの鳴き声は、オスが</b>鳴く<s>「チャッチャチャッチャ」</s><b>、メス</b>が鳴く<s>「チャッチャッチャ」の2種類</s>があ<b>ります。オスは求愛行動として</b>鳴き<b>、メス</b>は交尾相手を<s>探</s>す<b>ために鳴きます。スズムシは</b>日本<s>固有</s>の<b>昆虫で、日本の</b>夏<b>の風物詩として親しまれています。</b></dd>
<dt>0.434 (=avg(f=(P:0.5835), t=(P:0.7195), h=0.000 [リーン, 秋]))</dt>
<dd><b>スズムシの鳴き声は、オスが</b>鳴く<s>「地鳴き」と</s><b>、メス</b>が鳴く<s>「求愛鳴き」の2種類</s>があ<b>ります。</b><s>地鳴きは短く</s>、求愛<s>鳴きは長</s>め<b>です。</b>また、<b>スズムシは</b><s>鳴く</s>だけで<s>なく</s>、羽を震<b>わせて音を出</b>すこともあ<b>ります。</b></dd>
<dt>0.431 (=avg(f=(P:0.5657), t=(P:0.7279), h=0.000 [リーン, 秋]))</dt>
<dd><b>スズムシの鳴き声は、オスが</b>鳴く<s>「チュッチュッ」</s><b>、メス</b>が鳴く<s>「チッチッ」</s><b>、オス</b>とメスが交<s>互</s><b>に鳴く</b><s>「チュッチュッ」の3種類</s>があ<b>ります。</b>また、<b>スズムシは</b><s>鳴く</s>だけで<s>なく</s>、羽を震<b>わせて音を出</b>すこともあ<b>ります。</b></dd>
<dt>0.161 (=avg(f=(P:0.3393), t=(P:0.1429), h=0.000 [リーン, 秋]))</dt>
<dd><b>スズムシの鳴き声は、オスが</b>鳴く<s>「チチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチ</s></dd>
</dl>

## <a name="Q09"></a>Q09. タマネギを切ると涙が出るのはなぜ？

- Score: 0.601 (±0.0495)
  - Fluency: 0.930 (PFN:0.9304)
  - Truthfulness: 0.873 (PFN:0.8725)
  - Helpfulness: 0.000
- Length: 100.6 (±15.2)

<dl>
<dt>0.655 (=avg(f=(P:1.0362), t=(P:0.9289), h=0.000 [酵素, プロパンチアール]))</dt>
<dd><b>タマネギを切ると涙が出るのは、タマネギに含まれる</b>硫<s>化アリ</s>ル<b>という成分が</b>、<b>目の粘膜を刺激するためです。</b>硫<s>化アリル</s>は、<b>目の粘膜を刺激して涙</b>を分泌させる作用が<b>あります。</b></dd>
<dt>0.638 (=avg(f=(P:0.9928), t=(P:0.9200), h=0.000 [酵素]))</dt>
<dd><b>タマネギを切ると涙が出るのは、タマネギに含まれる</b>硫<s>化アリ</s>ル<b>という成分が</b>、<b>涙腺を刺激するためです。</b>硫<s>化アリルは</s>、加熱すると<s>アリル</s><b>硫黄化合物</b>に変<b>化し、これが涙腺を刺激することで</b>涙の分泌を促<b>します。</b></dd>
<dt>0.611 (=avg(f=(P:0.9695), t=(P:0.8645), h=0.000 [酵素]))</dt>
<dd><b>タマネギを切ると涙が出るのは、タマネギに含まれる</b>硫<s>化アリ</s>ル<b>という成分が</b>、<b>涙腺を刺激するためです。</b>硫<s>化アリル</s>は加熱すると分解<b>され、</b>アリ<s>ル</s><b>硫黄化合物</b>に変化<b>します。</b>アリ<s>ル</s><b>硫黄化合物</b>は、<s>血管を拡張</s>させ、涙の分泌を促す作用が<b>あります。</b></dd>
<dt>0.583 (=avg(f=(P:0.9648), t=(P:0.7853), h=0.000 [酵素, プロパンチアール]))</dt>
<dd><b>タマネギを切ると涙が出るのは、タマネギに含まれる</b>硫<s>化アリ</s>ル<b>という成分が</b>、<b>涙腺を刺激するためです。</b>硫<s>化アリル</s>は加熱すると分解<b>され、</b>アリ<s>シ</s>ン<b>という</b>物質に変化<b>します。</b>アリ<s>シンは血液中のコレステロールを低下</s>させる働きがあり、<s>動脈硬化の予防に役立ち</s><b>ます。</b></dd>
<dt>0.419 (=avg(f=(P:0.4841), t=(P:0.7735), h=0.000 [酵素, プロパンチアール]))</dt>
<dd><b>タマネギを切ると、タマネギに含まれる</b>硫<s>化アリ</s>ル<b>という成分が</b>、<b>涙腺を刺激するため</b>と言われて<b>います。</b>硫<s>化アリルは、血液をサラサラにする</s>効果があり、<s>血液の循環</s>を良くする働きが<b>あります。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q10"></a>Q10. 接触法について教えて。

- Score: 0.185 (±0.0375)
  - Fluency: 0.218 (RAG:0.2176)
  - Truthfulness: 0.339 (RAG:0.3389)
  - Helpfulness: 0.000
- Length: 101.1 (±17.9)

<dl>
<dt>0.262 (=avg(f=(R:0.2670), t=(R:0.5183), h=0.000 [硫酸, 触媒, 二酸化硫黄, 酸化バナジウム*0.5]))</dt>
<dd><b>接触法は、</b><s>物質の表面を</s>接触<b>させて</b><s>分析</s><b>する方法です。</b><s>例えば、金属の表面を</s>接触<b>させて</b><s>電気抵抗を測定</s><b>することで</b>、その<s>金属の電気伝導性を評価</s><b>することができます。</b></dd>
<dt>0.210 (=avg(f=(R:0.2441), t=(R:0.3871), h=0.000 [硫酸, 触媒, 二酸化硫黄, 酸化バナジウム*0.5]))</dt>
<dd><b>接触法は、</b><s>遺伝子の変異を調べ</s><b>る方法の一つで</b>、<s>DNAの塩基配列を分析</s><b>することで</b>、<s>遺伝子の変化を検出</s><b>することができます。この方法は、</b><s>DNAの塩基配列を増幅し、電気泳動法で分離</s><b>することで</b>、<s>変異の位置を特定</s><b>します。</b></dd>
<dt>0.188 (=avg(f=(R:0.2178), t=(R:0.3462), h=0.000 [硫酸, 触媒, 二酸化硫黄, 酸化バナジウム*0.5]))</dt>
<dd><b>接触法は、</b><s>DNA鑑定の一種で、DNAの塩基配列を分析</s><b>することで</b>、<s>個人を特定</s><b>する方法です。</b><s>DNAの塩基配列は、個人の遺伝情報を表す</s>もので、この<s>配列を比較</s><b>することで</b>、<s>親子関係や兄弟関係などを推定</s><b>することができます。</b></dd>
<dt>0.159 (=avg(f=(R:0.1943), t=(R:0.2824), h=0.000 [硫酸, 触媒, 二酸化硫黄, 酸化バナジウム*0.5]))</dt>
<dd><b>接触法とは、</b><s>接触反応検査</s>の<b>ことで</b>、<s>患者の皮膚に針を刺して血液を採取し、血液中の白血球の数や種類を調べる検査</s><b>です。</b><s>白血球の数や種類</s>によって<s>、感染症や炎症の有無を判断</s><b>することができます。</b></dd>
<dt>0.106 (=avg(f=(R:0.1554), t=(R:0.1638), h=0.000 [硫酸, 触媒, 二酸化硫黄, 酸化バナジウム*0.5]))</dt>
<dd><b>接触法とは、</b>19<s>60年代にアメリカの心理学者ジョン・ボウルビーが提唱した、幼児の愛着形成に関する理論</s><b>です。</b><s>乳幼児が母親との接触を通じて、安心感や信頼感</s><b>を得る</b>という<s>理論で、乳幼児の発達や心理状態に大きな影響を与え</s><b>ています。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q11"></a>Q11. 温泉卵と半熟卵の違いは何から生まれるの？

- Score: 0.662 (±0.0387)
  - Fluency: 1.012 (PFN:0.3252+Titech:0.3448+Stockmark:0.3414)
  - Truthfulness: 0.975 (PFN:0.3209+Titech:0.3269+Stockmark:0.3268)
  - Helpfulness: 0.000
- Length: 99.7 (±13.1)

<dl>
<dt>0.719 (=avg(f=(P:0.3753+T:0.4047+S:0.3871), t=(P:0.3261+T:0.3304+S:0.3333), h=0.000 [70度]))</dt>
<dd><b>温泉卵と半熟卵の違いは、卵の加熱時間にあります。温泉卵は、温泉の</b>熱を利用して卵を<b>加熱することで作られます。一方、半熟卵は、卵</b>を<b>加熱し</b>た後にさらに<b>加熱することで、卵の</b>中心部まで火が通り<b>、黄身が半熟状態になります。</b></dd>
<dt>0.687 (=avg(f=(P:0.3470+T:0.3668+S:0.3597), t=(P:0.3250+T:0.3300+S:0.3333), h=0.000 [時間, 70度]))</dt>
<dd><b>温泉卵と半熟卵の違いは、卵の加熱方法にあります。温泉卵は、温泉の</b>熱を利用して卵を<b>加熱し</b>た<b>もので、半熟卵は、卵</b>を<b>加熱し</b>た後にさらに<b>加熱することで、黄身が半熟状態になるものです。</b></dd>
<dt>0.666 (=avg(f=(P:0.3201+T:0.3455+S:0.3436), t=(P:0.3261+T:0.3304+S:0.3333), h=0.000 [時間, 70度]))</dt>
<dd><b>温泉卵と半熟卵の違いは、卵の加熱方法にあります。温泉卵は、温泉の</b>熱を利用して卵を<b>加熱し</b>た<b>もので、半熟卵は、卵</b>を<b>加熱し</b>た後にさらに<b>加熱し</b>て<b>半熟状態に</b>した<b>ものです。温泉卵は、温泉の</b>熱<b>で加熱されるため、半熟卵よりも</b><s>濃厚でコクのある</s>味わい<b>になります。</b></dd>
<dt>0.645 (=avg(f=(P:0.3053+T:0.3263+S:0.3216), t=(P:0.3231+T:0.3297+S:0.3297), h=0.000 [時間, 70度]))</dt>
<dd><b>温泉卵と半熟卵の違いは、卵の加熱方法にあります。温泉卵は温泉の</b>熱を利用して<b>加熱するため、半熟卵は半熟卵</b><s>用</s>の卵を<b>加熱します。温泉卵は温泉の</b>熱<b>で加熱されるため、半熟卵よりも</b>半熟度が高いの<b>が特徴です。</b></dd>
<dt>0.485 (=avg(f=(P:0.1608+T:0.1879+S:0.1637), t=(P:0.2989+T:0.3287+S:0.3161), h=0.000 [時間, 70度]))</dt>
<dd><b>温泉卵は、温泉の</b>熱で卵を<b>加熱することで生まれるもので、半熟卵は、卵</b>を<b>加熱し</b>た後に<s>殻を剥く</s><b>ことで、黄身が半熟状態になるものです。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q12"></a>Q12. リトマス紙の使い方を教えて。

- Score: 0.669 (±0.0852)
  - Fluency: 0.965 (PFN:0.3023+Titech:0.3115+Stockmark:0.3509)
  - Truthfulness: 0.975 (PFN:0.3218+Titech:0.3222+Stockmark:0.3313)
  - Helpfulness: 0.068
- Length: 105.0 (±15.0)

<dl>
<dt>1.002 (=avg(f=(P:0.3278+T:0.3367+S:0.3573), t=(P:0.3260+T:0.3260+S:0.3333), h=1.000))</dt>
<dd><b>リトマス紙は、酸性とアルカリ性の</b><s>2つ</s>の<b>色の変化を利用して、</b>物質<b>の性質を調べるための試験紙です。水溶液に浸し</b>て使用し、紙を<b>浸すと色が変化します。酸性の物質は青色、アルカリ性の物質は赤色に変化します。</b></dd>
<dt>0.663 (=avg(f=(P:0.3228+T:0.3240+S:0.3565), t=(P:0.3262+T:0.3262+S:0.3333), h=0.000 [試験紙]))</dt>
<dd><b>リトマス紙は、酸性とアルカリ性の</b><s>2つ</s>の<b>色の変化を</b>見<b>ることで、</b>物質<b>の性質を調べることができる紙です。水溶液に浸すと青色に変化し、酸性の物質は青色、アルカリ性の物質は赤色に変化します。リトマス紙は、</b>化学実験や<s>科学</s>の授業などで<b>使用されます。</b></dd>
<dt>0.656 (=avg(f=(P:0.3136+T:0.3141+S:0.3556), t=(P:0.3262+T:0.3262+S:0.3333), h=0.000 [試験紙]))</dt>
<dd><b>リトマス紙は、酸性とアルカリ性の</b><s>2つ</s>の<b>色の変化を</b>見<b>ることで、</b>物質<b>の性質を調べることができる紙です。水溶液に浸すと青色に変化し</b>、酸と<b>反応し</b>て<b>赤色に変化します。アルカリ性の水溶液に浸すと赤色に変化し、アルカリ</b>と<b>反応し</b>て<b>青色に変化します。</b></dd>
<dt>0.637 (=avg(f=(P:0.2860+T:0.3124+S:0.3255), t=(P:0.3262+T:0.3262+S:0.3333), h=0.000 [赤色, 青色, 試験紙]))</dt>
<dd><b>リトマス紙は、酸性とアルカリ性の</b><s>2つ</s>の<b>色の変化を利用して、水溶液の酸性</b>度<b>やアルカリ性</b>度を測<b>定するための紙です。水溶液にリトマス紙を浸すと、酸性の水溶液</b>では青<b>、アルカリ性の水溶液</b>では赤<b>に変色します。リトマス紙</b>の<b>色の変化は、酸性とアルカリ性の</b>度合いを示してい<b>ます。</b></dd>
<dt>0.560 (=avg(f=(P:0.2358+T:0.2525+S:0.2888), t=(P:0.2884+T:0.2968+S:0.3172), h=0.000 [赤色, 青色]))</dt>
<dd><b>リトマス紙は、酸性とアルカリ性の</b><s>2つ</s>の<b>色の変化を利用して、水溶液の酸性</b>度<b>やアルカリ性</b>度を測<b>定する試験紙です。試験紙</b>の<s>片面</s>に<b>水溶液</b>を垂らし、<s>反対側に紙を近づ</s><b>けると</b>、紙<s>が</s><b>水溶液の酸性</b>度<b>やアルカリ性</b>度<b>によって色が変わります。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q13"></a>Q13. ドップラー効果について教えて。

- Score: 0.578 (±0.0394)
  - Fluency: 0.754 (PFN:0.2597+Titech:0.2620+Stockmark:0.2321)
  - Truthfulness: 0.969 (PFN:0.3218+Titech:0.3212+Stockmark:0.3257)
  - Helpfulness: 0.010
- Length: 106.6 (±13.2)

<dl>
<dt>0.735 (=avg(f=(P:0.2364+T:0.2496+S:0.2263), t=(P:0.3298+T:0.3319+S:0.3319), h=0.500 [相対*0.5]))</dt>
<dd><b>ドップラー効果とは、音の</b>波<b>が観測者の</b>動き<b>によって変化する現象のことです。音</b>の波<b>が観測者に近づくと波長が</b>短<b>くなり、遠ざかると波長が</b>長<b>くなります。こ</b>の現象<b>は、音の</b>波<b>が観測者の</b>動き<b>によって変化する現象で</b><s>あ</s>り<b>、音の</b>波の速度<b>が観測者の</b>動き<b>によって変化すること</b>を<s>示</s><b>しています。</b></dd>
<dt>0.598 (=avg(f=(P:0.2860+T:0.2723+S:0.2413), t=(P:0.3333+T:0.3284+S:0.3312), h=0.000 [短, 相対*0.5]))</dt>
<dd><b>ドップラー効果とは、音の</b>波<b>が観測者の</b>動き<b>によって周波数が変化する現象です。音</b>の波<b>が観測者に近づくと周波数が</b>上が<b>り、遠ざかると周波数が</b>下が<b>ります。こ</b>れ<b>は、音の</b>波<b>が観測者の</b>動き<b>によって</b><s>振</s>動<b>の周波数が変化する</b>ため<b>です。</b></dd>
<dt>0.583 (=avg(f=(P:0.2592+T:0.2638+S:0.2254), t=(P:0.3333+T:0.3333+S:0.3333), h=0.000 [短, 相対*0.5]))</dt>
<dd><b>ドップラー効果とは、音の</b>波<b>が観測者の</b>動き<b>によって周波数が変化する現象のことです。音</b>の波<b>が観測者に近づくと周波数が</b>上が<b>り、遠ざかると周波数が</b>下が<b>ります。こ</b>れ<b>は、音の</b>波<b>が観測者の</b>動き<b>によって周波数が変化する</b>ため<b>です。</b></dd>
<dt>0.563 (=avg(f=(P:0.2489+T:0.2687+S:0.2231), t=(P:0.3133+T:0.3197+S:0.3140), h=0.000 [短, 相対*0.5]))</dt>
<dd><b>ドップラー効果とは、音の</b>波<b>が観測者の</b>動き<b>によって周波数が変化する現象のことです。例えば、</b>車<s>の走行</s>音は、<b>車が近づくと周波数が</b>上がり<b>、離れ</b>ると下が<b>ります。こ</b>れは、<s>車</s>の動き<b>によって</b>音の波<b>が観測者の</b><s>方へ</s><b>移動する</b>ため<b>です。</b></dd>
<dt>0.478 (=avg(f=(P:0.1888+T:0.1999+S:0.1964), t=(P:0.2644+T:0.2958+S:0.2889), h=0.000 [周波数, 近, 短, 動, 相対*0.5]))</dt>
<dd><b>ドップラー効果とは、音の</b>波<b>が観測者の速度によって変化する現象です。観測者の</b>速度が<s>速いほど</s><b>、音の</b>波<s>は青方偏移し、遅いほど赤方偏移</s>し<b>ます。こ</b>れ<b>は、音の</b>波<b>が観測者の速度によって変化する</b>ため<b>です。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q14"></a>Q14. 超伝導とは何ですか？

- Score: 0.641 (±0.1196)
  - Fluency: 0.834 (PFN:0.2650+Titech:0.3163+Stockmark:0.2525)
  - Truthfulness: 0.938 (PFN:0.3158+Titech:0.3051+Stockmark:0.3175)
  - Helpfulness: 0.151
- Length: 105.4 (±26.8)

<dl>
<dt>0.968 (=avg(f=(P:0.2777+T:0.3629+S:0.2892), t=(P:0.3270+T:0.3262+S:0.3220), h=1.000))</dt>
<dd><b>超伝導とは、ある物質が</b>一<b>定の温度以下で電気抵抗がゼロになる現象のことです。超伝導状態になると、電気抵抗がゼロになるため、電流を流すことができます。超伝導状態は、物質の温度</b>や磁場<b>などの</b>条件によって<s>決ま</s><b>ります。</b></dd>
<dt>0.629 (=avg(f=(P:0.2686+T:0.3389+S:0.2804), t=(P:0.3333+T:0.3333+S:0.3333), h=0.000 [磁]))</dt>
<dd><b>超伝導とは、ある物質が</b>一<b>定の温度以下で電気抵抗がゼロになる現象のことです。超伝導状態になると、電気抵抗がゼロになるため、電気</b>の損失なく<b>電流を流すことができます。</b></dd>
<dt>0.611 (=avg(f=(P:0.2769+T:0.3410+S:0.2689), t=(P:0.3100+T:0.3190+S:0.3183), h=0.000 [磁]))</dt>
<dd><b>超伝導とは、ある物質が</b>一<b>定の温度以下になると、電気抵抗がゼロになる現象のことです。この現象は、物質</b>の<s>内部で</s>電子が特殊な<b>状態になることで</b>起こ<b>ります。超伝導は、電気</b>の損失なしに<b>電気を流すことができるため、エネルギー</b>効率の<s>向上</s>や医療<b>分野での応用が期待されています。</b></dd>
<dt>0.568 (=avg(f=(P:0.2718+T:0.3002+S:0.2372), t=(P:0.3290+T:0.2442+S:0.3217), h=0.000 [磁]))</dt>
<dd><b>超伝導とは、ある</b><s>金属</s><b>物質が</b>一<b>定の温度以下になると、電気抵抗がゼロになる現象のことです。この現象</b>は、1911年にオランダの物理学者ヘイケ・カメリン・オンネスによって発見されました<b>。超伝導は、電気</b>の<b>エネルギー</b>損失なしに<b>電流を流すことができるため、</b>電力の<b>損失が</b>少なく<b>、エネルギー</b>効率の高い送電システムの実現<b>が期待されています。</b></dd>
<dt>0.497 (=avg(f=(P:0.1447+T:0.2190+S:0.1734), t=(P:0.3169+T:0.3178+S:0.3196), h=0.000 [低温]))</dt>
<dd><b>超伝導とは、物質が電気抵抗</b>ゼロ<b>で電気を流すことができる現象です。超伝導状態に</b>ある物質は、外部からの磁場や<s>熱</s>の影響を受けず<b>、電気を</b><s>安定</s>的に<b>流すことができます。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q15"></a>Q15. 虹はどうして虹色なの？

- Score: 0.686 (±0.1222)
  - Fluency: 0.963 (PFN:0.3266+Titech:0.2791+Stockmark:0.3571)
  - Truthfulness: 0.979 (PFN:0.3219+Titech:0.3261+Stockmark:0.3311)
  - Helpfulness: 0.115
- Length: 92.0 (±11.4)

<dl>
<dt>1.044 (=avg(f=(P:0.3923+T:0.3314+S:0.4080), t=(P:0.3333+T:0.3333+S:0.3333), h=1.000))</dt>
<dd><b>虹は、太陽光が大気中の水滴を通過する際に屈折し</b>てでき<b>る現象です。水滴の屈折率の違いにより、赤、橙、黄、緑、青、藍、紫の7色に分かれます。それぞれの色は、異なる波長の光が水滴</b>内<b>で屈折することで生じます。</b></dd>
<dt>0.674 (=avg(f=(P:0.3465+T:0.2858+S:0.3909), t=(P:0.3333+T:0.3318+S:0.3333), h=0.000 [分]))</dt>
<dd><b>虹は、太陽光が空気中の水滴を通過する</b>とき<b>に屈折し</b>てでき<b>る現象です。虹の色は、水滴の中</b>に<b>含まれ</b>る<b>光の波長によって</b>決ま<b>ります。虹の色は、赤、橙、黄、緑、青、藍、紫の7色</b>で、これらの<b>色の光が屈折し</b>てでき<b>る現象です。</b></dd>
<dt>0.654 (=avg(f=(P:0.3348+T:0.2914+S:0.3522), t=(P:0.3225+T:0.3270+S:0.3333), h=0.000 [分]))</dt>
<dd><b>虹は、太陽光が大気中の水滴</b>や氷の粒<b>によって屈折し、</b>七<b>色の光が</b>散乱してでき<b>る現象です。虹の色は、赤、橙、黄、緑、青、藍、紫の7色</b>で<b>、それぞれ異なる波長の光が屈折し</b>て現<b>れます。</b></dd>
<dt>0.633 (=avg(f=(P:0.3160+T:0.2444+S:0.3684), t=(P:0.3218+T:0.3218+S:0.3259), h=0.000 [波長]))</dt>
<dd>虹は<b>太陽光が空気中の水滴を通過する</b>とき<b>に屈折し</b>てでき<b>る現象です。水滴の屈折率によって、赤、橙、黄、緑、青、藍、紫の7色に分かれます。</b>また、<b>虹の色は大気中の水滴の</b><s>直径</s><b>によって</b>決ま<b>ります。</b></dd>
<dt>0.547 (=avg(f=(P:0.2169+T:0.2525+S:0.2520), t=(P:0.2965+T:0.3067+S:0.3176), h=0.000 [波長, 分, 赤, 青]))</dt>
<dd><b>虹は、太陽光が大気中の水滴</b>や氷の粒<b>によって屈折し、</b>七<b>色の光が混ざ</b>り合ってでき<b>る現象です。太陽光が水滴</b>や氷の粒<b>に当た</b>ると<b>、光が屈折し</b>て七<b>色の光が混ざ</b>り合い、美しい虹色の<s>模様を描</s>き<b>ます。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q16"></a>Q16. カミオカンデは何を行う施設ですか？

- Score: 0.642 (±0.1088)
  - Fluency: 0.867 (PFN:0.3846+Stockmark:0.4825)
  - Truthfulness: 0.927 (PFN:0.4407+Stockmark:0.4861)
  - Helpfulness: 0.131
- Length: 140.2 (±20.8)

<dl>
<dt>0.974 (=avg(f=(P:0.4170+S:0.5215), t=(P:0.4832+S:0.5000), h=1.000))</dt>
<dd><b>カミオカンデは、岐阜県飛騨市神岡町の地下に建設された観測施設で、ニュートリノの観測を</b>行っ<b>ています。ニュートリノ</b>は、物質を構成す<b>る素粒子の</b>一つで<b>、宇宙の</b>成り立ちや物質の起源を解明<b>するために</b>重要な役割を果た<b>しています。</b></dd>
<dt>0.631 (=avg(f=(P:0.4307+S:0.5148), t=(P:0.4553+S:0.4915), h=0.000 [超新星爆発]))</dt>
<dd><b>カミオカンデは、岐阜県飛騨市神岡町の地下に建設された観測施設で、ニュートリノの研究</b>を行っ<b>ています。ニュートリノ</b>は、物質を構成す<b>る素粒子の</b>一つで、<s>通常</s>の物質と相互作用しないため<b>、ニュートリノを検出するために</b>は、<s>特殊な装置が必要</s><b>です。カミオカンデは、ニュートリノの性質</b>や相互作用を調べ<b>るために</b>使用さ<b>れています。</b></dd>
<dt>0.600 (=avg(f=(P:0.4069+S:0.4878), t=(P:0.4255+S:0.4809), h=0.000 [超新星爆発]))</dt>
<dd><b>カミオカンデは、岐阜県飛騨市神岡町の地下に建設された観測施設で、ニュートリノの観測を</b>行っ<b>ています。ニュートリノ</b>は、物質を構成す<b>る素粒子の</b>一つで、<s>通常</s>の物質と<s>の</s>相互作用<s>が弱</s>いため、観測が<s>難しい</s>とさ<b>れています。カミオカンデ</b>で<b>は、ニュートリノ</b>が物質を<s>通過</s>する際に発生するチェレンコフ光<b>を観測することで、ニュートリノの性質</b>や質量を研究<b>しています。</b></dd>
<dt>0.597 (=avg(f=(P:0.3961+S:0.4875), t=(P:0.4255+S:0.4809), h=0.000 [超新星爆発]))</dt>
<dd><b>カミオカンデは、岐阜県飛騨市神岡町の地下に建設された観測施設で、ニュートリノの研究</b>を行っ<b>ています。ニュートリノ</b>は、物質を構成す<b>る素粒子の</b>一つで、<s>通常</s>の物質と<s>の</s>相互作用<s>が弱</s>いため、観測が<s>難しい</s>とさ<b>れています。カミオカンデは、ニュートリノの研究</b>において重要な役割を果た<b>しています。</b></dd>
<dt>0.518 (=avg(f=(P:0.2715+S:0.3854), t=(P:0.4204+S:0.4753), h=0.000 [岐阜, 超新星爆発]))</dt>
<dd><b>カミオカンデは、ニュートリノの観測を</b>行う<b>施設です。ニュートリノ</b>は、物質を構成す<b>る素粒子の</b>一つで、物質と相互作用する際に、他の物質<s>には</s>ほとんど<s>影響を与えません</s>。<b>カミオカンデは、ニュートリノ</b>が物質と相互作用する際に発生<b>するニュートリノを観測することで、ニュートリノの性質</b>や相互作用<s>のメカニズム</s>を研究<b>しています。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q17"></a>Q17. 日本はどうして地震が多いの？

- Score: 0.617 (±0.173)
  - Fluency: 0.755 (PFN:0.2463+Titech:0.2202+Stockmark:0.2889)
  - Truthfulness: 0.977 (PFN:0.3262+Titech:0.3219+Stockmark:0.3288)
  - Helpfulness: 0.120
- Length: 104.1 (±20.0)

<dl>
<dt>1.067 (=avg(f=(P:0.3916+T:0.3953+S:0.4173), t=(P:0.3333+T:0.3298+S:0.3333), h=1.000))</dt>
<dd><b>日本は地震が多い国で</b>、特に<b>プレートの境界に位置するため、地震の</b>発生リスクが高い<b>です。日本列島はユーラシアプレート、北アメリカプレート、太平洋プレート、フィリピン海プレートの4つのプレートがぶつかり合う場所に位置しており、これらのプレートの境界で地震が発生します。</b></dd>
<dt>0.613 (=avg(f=(P:0.2737+T:0.2457+S:0.3244), t=(P:0.3318+T:0.3288+S:0.3333), h=0.000 [北米プレート, フィリピン海プレート]))</dt>
<dd><b>日本は地震が多い国で</b>、特に<b>太平洋プレートとユーラシアプレートの境界に位置</b>する<b>プレートの</b>動き<b>が活発です。また、日本は地震の発生しやすい場所に位置しているため、地震の</b>リスクが高いと言え<b>ます。</b></dd>
<dt>0.576 (=avg(f=(P:0.2559+T:0.2172+S:0.2974), t=(P:0.3233+T:0.3117+S:0.3239), h=0.000 [北米プレート, ユーラシアプレート]))</dt>
<dd><b>日本は地震が多い国で</b>、特に<b>プレート境界</b>での<b>地震が多いです。プレート境界</b><s>と</s>は、地球の表面を覆う<b>プレートがぶつかり合う</b>場所で<b>、日本は太平洋プレートとフィリピン海プレートがぶつかり合う場所に位置しています。そのため、日本は地震の</b>リスクが高<b>い地域</b>と<b>されています。</b></dd>
<dt>0.522 (=avg(f=(P:0.2094+T:0.1717+S:0.2690), t=(P:0.3032+T:0.2828+S:0.3291), h=0.000 [北米プレート, フィリピン海プレート, ユーラシアプレート, 太平洋プレート]))</dt>
<dd><b>日本は地震が多い国で</b>、特に<b>プレートの境界に位置するため、地震の</b>発生リスクが高いと<b>されています。また、日本は地震の</b>発生頻度が高<b>い地域に位置しており、</b>過去に<s>は</s>マグニチュード<s>7</s>以上の<b>地震が頻繁に発生しています。</b></dd>
<dt>0.356 (=avg(f=(P:0.1211+T:0.0980+S:0.1496), t=(P:0.2323+T:0.2105+S:0.2554), h=0.000 [北米プレート, フィリピン海プレート, ユーラシアプレート, 太平洋プレート, 境界]))</dt>
<dd><b>日本は地震が多い国で</b>、特に南海トラフと呼ばれる<s>海溝</s>型地震帯では、マグニチュード<s>8クラス</s>の巨大<b>地震が</b><s>30～50年間隔</s>で<b>発生しています。また、</b><s>内陸</s>型地震も<b>発生しており、</b>特に<s>関東平野や東海地方で</s>の<b>地震が</b>知ら<b>れています。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q18"></a>Q18. 糸魚川静岡構造線とは何ですか？

- Score: 0.608 (±0.0294)
  - Fluency: 0.841 (PFN:0.3118+Titech:0.3003+Stockmark:0.2292)
  - Truthfulness: 0.983 (PFN:0.3274+Titech:0.3280+Stockmark:0.3277)
  - Helpfulness: 0.000
- Length: 98.5 (±9.4)

<dl>
<dt>0.706 (=avg(f=(P:0.3793+T:0.4026+S:0.3397), t=(P:0.3333+T:0.3284+S:0.3333), h=0.000 [地質, 境界, 東]))</dt>
<dd><b>糸魚川静岡構造線は、日本の</b>中央<b>構造線の一つで、新潟県糸魚川市から静岡県静岡市まで</b>の約10<b>0km</b>にわたって延び<b>ています。この構造線は、日本列島の形成に大きな影響を与えており、地震</b>や火山活動の原因<b>とされています。</b></dd>
<dt>0.625 (=avg(f=(P:0.3270+T:0.3117+S:0.2362), t=(P:0.3333+T:0.3333+S:0.3333), h=0.000 [新潟県, 境界, 東]))</dt>
<dd><b>糸魚川静岡構造線は、日本の</b>本州中央部を<b>横断する地質学的な断層で</b>、約1000万年前に<b>形成され</b>た<b>とされています。この断層は、日本列島の形成に大きな影響を与え、地震</b>や火山活動の原因<b>となっています。</b></dd>
<dt>0.615 (=avg(f=(P:0.3243+T:0.3138+S:0.2298), t=(P:0.3221+T:0.3249+S:0.3305), h=0.000 [新潟県, 地質, 境界]))</dt>
<dd><b>糸魚川静岡構造線は、日本の</b>本州中央部<b>を南北に走る断層で</b>、約1000万年前に<b>形成され</b>たと考え<b>られています。この構造線は、日本列島の形成に大きな影響を与え、地震</b>や火山活動などの<s>自然災害</s>を引き起こす可能性があ<b>ります。</b></dd>
<dt>0.596 (=avg(f=(P:0.2876+T:0.2788+S:0.2238), t=(P:0.3316+T:0.3333+S:0.3333), h=0.000 [新潟県, 地質, 境界]))</dt>
<dd><b>糸魚川静岡構造線は、日本の</b>本州中央部<b>を南北に走る断層で</b>、約1000万年前に活動した<b>とされ</b>る<b>活断層です。日本列島の形成に大きな</b>役割を果たしたと考え<b>られています。</b></dd>
<dt>0.471 (=avg(f=(P:0.2292+T:0.2186+S:0.1793), t=(P:0.2631+T:0.2681+S:0.2553), h=0.000 [新潟県, 境界, 東]))</dt>
<dd><b>糸魚川静岡構造線は、日本の</b>本州中央部を<b>横断する地質学的な断層で</b>、約10<b>0km</b>にわたって存在し<b>ます。断層の</b><s>周辺</s>には、<s>温泉や温泉水、温泉ガス</s>などの地<s>熱資源が豊富</s>に存在し、地域の<s>産業や観光</s><b>に大きな影響を与えています。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q19"></a>Q19. 夏はどうして暑いの？

- Score: 0.547 (±0.1001)
  - Fluency: 0.686 (PFN:0.2164+Titech:0.2223+Stockmark:0.2468)
  - Truthfulness: 0.896 (PFN:0.2891+Titech:0.2976+Stockmark:0.3098)
  - Helpfulness: 0.058
- Length: 80.2 (±17.5)

<dl>
<dt>0.974 (=avg(f=(P:0.3210+T:0.3345+S:0.3490), t=(P:0.2967+T:0.3077+S:0.3121), h=1.000))</dt>
<dd>夏はどうして<b>暑いの</b><s>か</s>というと<b>、地球の自転軸の傾きにより、太陽からの熱が</b><s>一部しか</s><b>地表に</b>当た<s>らず</s><b>、地表の温度が上昇するためです。また、地球の</b>大気<b>が太陽光を吸収</b>し、熱を閉じ込め<b>るため、気温が高くなります。</b></dd>
<dt>0.533 (=avg(f=(P:0.2290+T:0.2627+S:0.2984), t=(P:0.2529+T:0.2710+S:0.2855), h=0.000 [傾, 長]))</dt>
<dd>夏の暑さ<b>は、太陽からの熱エネルギーが大気中の</b>水蒸気<s>を凝結させ</s>、それが<s>再び蒸発</s>す<b>ることで</b>起こ<b>ります。また、地球の自転</b>による熱の<s>移動や、海洋</s>の熱の吸収<s>・放出</s>も影響<b>しています。夏</b>の暑さ<b>は、地球の</b>気<s>候システム</s>の一部として<s>自然現象</s>の一つ<b>です。</b></dd>
<dt>0.529 (=avg(f=(P:0.2131+T:0.2179+S:0.2246), t=(P:0.3046+T:0.3046+S:0.3218), h=0.000 [傾, 長]))</dt>
<dd>夏<b>は、太陽の熱が大気中の</b>水蒸気<s>を凝結させ</s><b>、気温</b>を上昇させ<b>るためです。また、地球の自転</b>による赤道付近の気温上昇も影響<b>しています。</b></dd>
<dt>0.504 (=avg(f=(P:0.2108+T:0.2136+S:0.2440), t=(P:0.2615+T:0.2872+S:0.2964), h=0.000 [傾, 長]))</dt>
<dd>夏<b>は、太陽の熱が大気中の</b>水蒸気<s>を凝結させ</s><b>、気温が上がることで</b>起こ<b>ります。また、地球の自転</b>による熱の<s>移動や、海洋</s>の熱の吸収<s>・放出</s>も影響<b>しています。</b></dd>
<dt>0.434 (=avg(f=(P:0.1580+T:0.1813+S:0.1958), t=(P:0.2374+T:0.2659+S:0.2645), h=0.000 [傾]))</dt>
<dd>夏の暑さ<b>は、太陽からの熱</b>放射<s>、海洋の熱膨張</s><b>、地球の自転</b>による熱の<s>移動</s>、温室効果ガスの増加<s>、火山活動</s>などが原因<b>です。</b>特に<b>、地球の自転</b>による熱の<s>移動</s><b>は、地球の</b>赤道付近では<s>1日約1度の割合で移動</s><b>しています。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q20"></a>Q20. 地球の歴史について教えて。

- Score: 0.793 (±0.1656)
  - Fluency: 1.087 (PFN:0.5608+Titech:0.5262)
  - Truthfulness: 0.974 (PFN:0.4879+Titech:0.4856)
  - Helpfulness: 0.319
- Length: 109.7 (±16.1)

<dl>
<dt>1.082 (=avg(f=(P:0.6448+T:0.6014), t=(P:0.5000+T:0.5000), h=1.000))</dt>
<dd><b>地球の歴史は、約46億年前に誕生し、約45億年前に</b>は原始大陸<b>が形成され、約40億年前に</b>は<b>生命が誕生したとされています。その後、地球は</b>大量絶滅や<b>火山活動などの変化を経て、現在の姿になりました。</b></dd>
<dt>1.008 (=avg(f=(P:0.5681+T:0.5229), t=(P:0.4804+T:0.4717), h=0.980 [1字超過*1.0]))</dt>
<dd><b>地球の歴史は、約46億年前に誕生し、約45億年前に</b>は<b>原始地球が形成されました。その後、地球は</b>プレートテクトニクスによって大陸や海洋が<s>移動</s>し<b>、現在の姿になりました。地球の歴史は、地球の</b><s>内部構造</s>や<b>進化、生命の</b>起源<b>など、</b>多くの<s>謎に包ま</s><b>れています。</b></dd>
<dt>0.688 (=avg(f=(P:0.5544+T:0.5110), t=(P:0.5000+T:0.5000), h=0.000 [生命]))</dt>
<dd><b>地球の歴史は、約46億年前に誕生し、約45億年前に</b>は<b>原始地球が形成されました。その後、地球は</b>プレートテクトニクスによって大陸や海洋<b>が形成され、現在の地球の姿になりました。</b></dd>
<dt>0.673 (=avg(f=(P:0.5419+T:0.5073), t=(P:0.4894+T:0.4809), h=0.000 [生命]))</dt>
<dd><b>地球の歴史は、約46億年前に誕生し、約45億年前に</b>は<b>原始地球が形成され、約40億年前に</b>は<b>原始地球が</b><s>分裂</s>し<b>て現在の地球が形成されました。その後、地球は</b>プレートテクトニクスによって大陸や海洋が<s>移動</s>し<b>、現在の姿になりました。</b></dd>
<dt>0.608 (=avg(f=(P:0.4640+T:0.4291), t=(P:0.4774+T:0.4538), h=0.000 [生命]))</dt>
<dd><b>地球の歴史は、約46億年前に誕生し、現在の地球の姿に</b>なるまでの約4<b>5億年</b>の期間を指し<b>ます。</b>この間<b>、地球は</b>プレートテクトニクスと呼ばれる<s>運</s>動によって<b>、大陸</b>や海洋の移動、<b>火山活動</b>、地<s>震</s><b>などの</b><s>現象を引き起こ</s><b>してきました。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q21"></a>Q21. Rubyについて教えて。

- Score: 0.783 (±0.2084)
  - Fluency: 0.932 (PFN:0.4032+Stockmark:0.5292)
  - Truthfulness: 0.956 (PFN:0.4800+Stockmark:0.4764)
  - Helpfulness: 0.460
- Length: 122.4 (±22.7)

<dl>
<dt>1.055 (=avg(f=(P:0.5206+S:0.6454), t=(P:0.5000+S:0.5000), h=1.000))</dt>
<dd><b>Rubyは、オブジェクト指向のプログラミング言語で、1995年にまつもとゆきひろ氏によって開発されました。シンプルで読みやすい</b>構文<b>が特徴で、Webアプリケーションの開発に</b>適し<b>ています。Ruby</b> on Rails<s>は</s>、<b>Ruby</b>で<b>開発されたWebアプリケーション</b>フレームワーク<b>で、Webアプリケーションの開発</b><s>を容易に</s>し<b>ます。</b></dd>
<dt>0.998 (=avg(f=(P:0.4270+S:0.5725), t=(P:0.5000+S:0.4947), h=1.000))</dt>
<dd><b>Rubyは、プログラミング言語の一つで、199</b><s>0</s><b>年にまつもとゆきひろによって開発されました。オブジェクト指向のプログラミング言語で、シンプルで読みやすい</b>構文<b>が特徴です。Rubyは、Webアプリケーションの開発や、Web</b>サービス<b>の開発に広く使用されています。</b></dd>
<dt>0.672 (=avg(f=(P:0.4531+S:0.5792), t=(P:0.5000+S:0.4842), h=0.000 [まつもとゆきひろ]))</dt>
<dd><b>Rubyは、プログラミング言語の一つで、199</b><s>0年代</s>に<b>開発されたオブジェクト指向のスクリプト言語です。シンプルで読みやすい</b>構文<b>が特徴で、Webアプリケーションの開発に</b>よ<b>く使われています。Ruby</b>の特徴<b>として</b>、動的型付け<b>、オブジェクト指向</b><s>、クラスベ</s><b>ースのプログラミング</b>など<s>が挙げ</s>られ<b>ます。</b></dd>
<dt>0.636 (=avg(f=(P:0.4076+S:0.5172), t=(P:0.5000+S:0.4835), h=0.000 [まつもとゆきひろ]))</dt>
<dd><b>Rubyは、オブジェクト指向プログラミング言語の一つで、199</b><s>0年代</s>に<b>開発された言語です。シンプルで読みやすい</b>構文<b>が特徴で、Webアプリケーション開発やWeb</b>サービス<b>開発に広く使われています。</b></dd>
<dt>0.170 (=avg(f=(P:0.0812+S:0.1069), t=(P:0.1598+S:0.1634), h=0.000 [まつもとゆきひろ, プログラミング言語]))</dt>
<dd><b>Rubyは、</b><s>赤色の宝石で、宝石</s>の一種<b>です。</b><s>宝石の分類では、コランダム（鋼玉）に属し、クロムや鉄</s>などの<s>元素が含ま</s>れ<b>ます。</b><s>宝石</s><b>として</b><s>の価値は、色や透明度、カットや研磨の質</s><b>によって</b><s>決ま</s>り<b>ます。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q22"></a>Q22. 自然言語処理の主要な技術について教えて。

- Score: 0.490 (±0.0422)
  - Fluency: 0.580 (PFN:0.1330+Titech:0.2281+Stockmark:0.2187)
  - Truthfulness: 0.889 (PFN:0.2836+Titech:0.2957+Stockmark:0.3097)
  - Helpfulness: 0.000
- Length: 226.3 (±117.0)

<dl>
<dt>0.614 (=avg(f=(P:0.2076+T:0.3448+S:0.2891), t=(P:0.3333+T:0.3333+S:0.3333), h=0.000 [形態素解析, 構文解析, 翻訳]))</dt>
<dd><b>自然言語処理の主要な技術には、自然言語処理</b>（NLP）<b>の技術、機械学習</b>、ディープラー<b>ニング、自然言語</b>理解<b>、自然言語</b>生成<b>などがあります。これらの技術は、コンピュータが人間の言語を理解し、処理すること</b>を<b>可能に</b>し<b>ます。</b></dd>
<dt>0.502 (=avg(f=(P:0.1297+T:0.2408+S:0.2235), t=(P:0.2923+T:0.3026+S:0.3165), h=0.000 [形態素解析, 構文解析, 翻訳]))</dt>
<dd><b>自然言語処理の主要な技術には、機械学習</b>、ディープラー<b>ニング、自然言語</b>理解<b>、自然言語</b>生成<b>などがあります。機械学習</b>は<b>、コンピュータが</b>データから<s>学習し、パターンを認識</s><b>する技術です。</b>ディープラー<b>ニング</b>は<b>、機械学習</b>の<s>一種で、多層の</s>ニューラルネットワーク<b>を用い</b>て、<s>複雑なパターンを学習</s><b>することができます。自然言語</b>理解は<b>、コンピュータが人間の言語を理解し、</b>解釈<b>する技術です。自然言語</b>生成は<b>、コンピュータが人間の言語を</b>自動的に生成<b>する技術です。</b></dd>
<dt>0.491 (=avg(f=(P:0.1298+T:0.2416+S:0.2241), t=(P:0.2797+T:0.2884+S:0.3080), h=0.000 [形態素解析, 構文解析, 翻訳]))</dt>
<dd><b>自然言語処理の主要な技術には、機械学習</b>、ディープラー<b>ニング、自然言語</b>理解<b>、自然言語</b>生成<b>などがあります。機械学習</b>は<b>、コンピュータが</b>データから<s>学習し、パターンやルールを認識</s><b>する技術です。</b>ディープラー<b>ニング</b>は<b>、機械学習</b>の<s>一種で、多層の</s>ニューラルネットワーク<b>を用い</b>て、<s>複雑なパターンを認識</s><b>することができます。自然言語</b>理解は<b>、コンピュータが人間の言語を理解し、</b>解釈<b>する技術です。自然言語</b>生成は<b>、コンピュータが人間の言語を</b>自動的に生成<b>する技術です。</b></dd>
<dt>0.451 (=avg(f=(P:0.1143+T:0.2172+S:0.1979), t=(P:0.2522+T:0.2790+S:0.2935), h=0.000 [形態素解析, 構文解析, 翻訳]))</dt>
<dd><b>自然言語処理の主要な技術には、機械学習</b>、ディープラー<b>ニング、自然言語</b>理解<b>、自然言語</b>生成<b>などがあります。機械学習</b>は、大量のデータを<s>学習してパターンやルールを見つけ出す</s><b>技術です。</b>ディープラー<b>ニング</b>は<b>、機械学習</b>の<s>一種で、多層の</s>ニューラルネットワーク<b>を用い</b>て、<s>複雑なパターンや特徴を学習</s><b>することができます。自然言語</b>理解<b>は、人間の言語をコンピュータ</b>に理解させ<b>る技術です。自然言語</b>生成は<b>、コンピュータ</b>に文章を自動<s>生成</s>させ<b>る技術です。</b></dd>
<dt>0.418 (=avg(f=(P:0.1239+T:0.1655+S:0.1927), t=(P:0.2490+T:0.2261+S:0.2966), h=0.000 [形態素解析, 翻訳]))</dt>
<dd><b>自然言語処理の主要な技術には、自然言語</b>の<b>解析、意味解析、構文解析、意味</b><s>役割付与</s>、品詞タグ付け<b>、構文解析、</b>係り受け<b>解析、意味</b><s>役割の</s>曖昧性解消、語彙<b>解析、</b>品詞<s>の</s>曖昧性解消<b>、構文解析、</b>係り受け<b>解析、意味</b><s>役割の</s>曖昧性解消、語彙<b>解析、</b>品詞<s>の</s>曖昧性解消<b>、構文解析、</b>係り受け<b>解析、意味</b><s>役割の</s>曖昧性解消、語彙<b>解析、</b>品詞<s>の</s>曖昧性解消<b>、構文解析、</b>係り受け<b>解析、意味</b><s>役割の</s>曖昧性解消、語彙<b>解析、</b>品詞<s>の</s>曖昧性解消<b>、構文解析、</b>係り受け<b>解析、意味</b><s>役割の</s>曖昧性解消、語彙<b>解析、</b>品詞<s>の</s>曖昧性解消<b>、構文解析、</b>係り受け<b>解析、意味</b><s>役割の</s>曖昧性解消、語彙<b>解析、</b>品詞<s>の</s>曖昧性解消<b>、構文解析、</b>係り受け<b>解析、意味</b><s>役割の</s>曖昧性解消、語彙<b>解析、</b>品詞<s>の</s>曖昧性解消<b>、構文解析、</b>係り受け<b>解析、意味</b><s>役割の</s>曖昧性解消、語彙<b>解析、</b>品詞<s>の</s>曖昧性解消<b>、構文解析、</b>係り受け<b>解析、意味</b><s>役割の</s>曖昧性解消、語彙<b>解析、</b>品詞<s>の</s>曖昧性解消<b>、構文解析、</b>係り受け<b>解析、意味</b><s>役割の</s>曖昧性解消、語彙<b>解析、</b>品詞<s>の</s>曖昧性解消<b>、構文解析、</b>係り受け<b>解析、意味</b><s>役割の曖昧</s></dd>
</dl>

## <a name="Q23"></a>Q23. オゾン層って何ですか？

- Score: 0.603 (±0.0592)
  - Fluency: 0.842 (PFN:0.2624+Titech:0.2794+Stockmark:0.2997)
  - Truthfulness: 0.936 (PFN:0.3141+Titech:0.3050+Stockmark:0.3169)
  - Helpfulness: 0.030
- Length: 111.8 (±16.1)

<dl>
<dt>0.763 (=avg(f=(P:0.2630+T:0.2483+S:0.2934), t=(P:0.3333+T:0.3199+S:0.3298), h=0.500 [フロン*0.5]))</dt>
<dd><b>オゾン層は、地球の大気中に存在するオゾン</b>という気体<b>によって</b>形<b>成される層で、有害な紫外線を吸収する役割があります。オゾン層は、成層圏</b>の高度<b>約10</b>～<b>50kmに存在</b>し<b>、オゾン層の破壊</b>は<b>、紫外線による</b>皮膚がんや白内障の増加に<s>つなが</s>るため、<s>国際的な取り組みが行わ</s><b>れています。</b></dd>
<dt>0.640 (=avg(f=(P:0.2987+T:0.3493+S:0.3619), t=(P:0.3035+T:0.2957+S:0.3113), h=0.000 [成層圏]))</dt>
<dd><b>オゾン層とは、地球の大気中に存在するオゾン</b>という気体の<b>層のことです。オゾン層は、有害な紫外線を吸収し、地表に</b>届く<b>紫外線の</b>量を減少させ<b>る役割を果たしています。オゾン層は、</b><s>1980年代から</s><b>フロンガス</b>の使用<b>により破壊され</b><s>始め、1990年代に</s>は<b>オゾン層の破壊が</b><s>確認</s>されま<s>した。</s></dd>
<dt>0.588 (=avg(f=(P:0.2556+T:0.2599+S:0.2963), t=(P:0.3109+T:0.3130+S:0.3291), h=0.000 [成層圏, フロン*0.5]))</dt>
<dd><b>オゾン層は、地球の大気中に存在するオゾン</b>という気体<b>によって</b>形<b>成される層で、有害な紫外線を吸収して地球を保護しています。オゾン層の破壊</b>は<b>、オゾン層の</b><s>減少や</s><b>紫外線の</b>増加を引き起こし、皮膚がんや白内障<b>などの</b>健康被害を引き起こす可能性<b>があります。</b></dd>
<dt>0.569 (=avg(f=(P:0.2463+T:0.2541+S:0.2674), t=(P:0.3277+T:0.2908+S:0.3199), h=0.000 [成層圏, 破壊, フロン*0.5]))</dt>
<dd><b>オゾン層とは、地球の大気中に存在するオゾンの層のことです。オゾンは</b>酸素<s>の同素体で</s>、酸素分子が<b>紫外線によって</b>分解<b>されて</b>生<b>成されます。オゾン層は、地上から約10</b>～50キロメートルの高度<b>に存在</b>し、<b>有害な紫外線を吸収して地表に</b>届くのを防いで<b>います。</b></dd>
<dt>0.479 (=avg(f=(P:0.2053+T:0.2621+S:0.2402), t=(P:0.2388+T:0.2264+S:0.2643), h=0.000 [成層圏, 破壊, フロン*0.5]))</dt>
<dd><b>オゾン層とは、地球の大気中に存在するオゾン</b>という気体の<b>層のことです。オゾンは紫外線を吸収し、地上の生物に</b>影響を与え<b>ます。オゾン層は</b><s>1987年に枯渇しましたが、1995年に回復しました。</s></dd>
</dl>

## <a name="Q24"></a>Q24. 再生可能エネルギーとは何ですか？

- Score: 1.033 (±0.0213)
  - Fluency: 1.101 (PFN:0.3661+Titech:0.3565+Stockmark:0.3781)
  - Truthfulness: 1.000 (PFN:0.3333+Titech:0.3333+Stockmark:0.3333)
  - Helpfulness: 1.000
- Length: 100.5 (±3.6)

<dl>
<dt>1.050 (=avg(f=(P:0.3818+T:0.3666+S:0.4020), t=(P:0.3333+T:0.3333+S:0.3333), h=1.000))</dt>
<dd><b>再生可能エネルギーとは、太陽光、風力、水力、地熱、バイオマスなど、自然の力を利用して得られるエネルギーのことです。化石燃料と</b>は<b>異なり、枯渇する</b>心配<b>がなく、環境に優しいエネルギーとして注目されています。</b></dd>
<dt>1.043 (=avg(f=(P:0.3724+T:0.3685+S:0.3892), t=(P:0.3333+T:0.3333+S:0.3333), h=1.000))</dt>
<dd><b>再生可能エネルギーとは、太陽光、風力、水力、地熱、バイオマスなどの自然の力を利用して発電するエネルギーのことです。化石燃料と</b>は<b>異なり、枯渇する</b>心配<b>がなく、環境に優しいエネルギーとして注目されています。</b></dd>
<dt>1.043 (=avg(f=(P:0.3724+T:0.3685+S:0.3892), t=(P:0.3333+T:0.3333+S:0.3333), h=1.000))</dt>
<dd><b>再生可能エネルギーとは、太陽光、風力、水力、地熱、バイオマスなどの自然の力を利用して発電するエネルギーのことです。化石燃料と</b>は<b>異なり、枯渇する</b>心配<b>がなく、環境に優しいエネルギーとして注目されています。</b></dd>
<dt>1.043 (=avg(f=(P:0.3724+T:0.3685+S:0.3892), t=(P:0.3333+T:0.3333+S:0.3333), h=1.000))</dt>
<dd><b>再生可能エネルギーとは、太陽光、風力、水力、地熱、バイオマスなどの自然の力を利用して発電するエネルギーのことです。化石燃料と</b>は<b>異なり、枯渇する</b>心配<b>がなく、環境に優しいエネルギーとして注目されています。</b></dd>
<dt>0.965 (=avg(f=(P:0.3135+T:0.2852+S:0.2969), t=(P:0.3333+T:0.3333+S:0.3333), h=1.000))</dt>
<dd><b>再生可能エネルギーは、太陽光、風力、水力、地熱、バイオマスなど、自然界に</b>常<b>に存在し、枯渇しないエネルギー源です。化石燃料と</b>は<b>異なり</b>、<b>再生可能エネルギーは環境への負荷が少なく、持続可能なエネルギー源として注目されています。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q25"></a>Q25. 四大公害病について教えて。

- Score: 0.469 (±0.0657)
  - Fluency: 0.454 (PFN:0.1391+Titech:0.1549+Stockmark:0.1599)
  - Truthfulness: 0.934 (PFN:0.3036+Titech:0.3104+Stockmark:0.3199)
  - Helpfulness: 0.019
- Length: 103.8 (±63.2)

<dl>
<dt>0.902 (=avg(f=(P:0.2400+T:0.2595+S:0.2436), t=(P:0.3189+T:0.3182+S:0.3250), h=1.000))</dt>
<dd><b>四大公害病とは、大気汚染</b>、水質汚濁、土壌汚染、<s>騒音</s>公害<b>のことで、1960年代に日本で発生した公害病です。大気汚染</b><s>で</s>は<b>、四日市ぜんそく、四日市</b><s>公害</s><b>、イタイイタイ病、水俣病、新潟水俣病</b>が挙げられ<b>ます。水</b>質汚濁<s>で</s><b>は、水俣病、四日市ぜんそく、新潟水俣病、イタイイタイ病、</b><s>川崎病</s>が挙げられ<b>ます。</b>土壌汚染<s>で</s>は<b>、四日市ぜんそく、水俣病、新潟水俣病、イタイイタイ病、</b><s>川崎病</s>が挙げられ<b>ます。</b><s>騒音</s>公害で<s>は、騒音公害、振動公害、航空機騒音、新幹線騒音、鉄道騒音</s>が挙げられ<b>ます。</b></dd>
<dt>0.487 (=avg(f=(P:0.1786+T:0.2055+S:0.1978), t=(P:0.2809+T:0.2989+S:0.3004), h=0.000 [第二水俣病]))</dt>
<dd><b>四大公害病とは、大気汚染</b>、水質汚濁、土壌汚染、<s>騒音</s>公害<b>の総称で、1960年代に日本で発生した公害病です。大気汚染</b><s>で</s>は<b>、四日市ぜんそく</b><s>や肺ガン</s>、水質汚濁<s>で</s><b>は、水俣病</b><s>や</s><b>イタイイタイ病、</b>土壌汚染<s>では、カネミ油症事件</s>などがあり<b>ます。</b></dd>
<dt>0.468 (=avg(f=(P:0.1262+T:0.1416+S:0.1509), t=(P:0.3246+T:0.3263+S:0.3333), h=0.000 [水俣病, 第二水俣病, イタイイタイ病, 四日市ぜんそく]))</dt>
<dd><b>四大公害病とは、大気汚染</b>、水質汚濁、土壌汚染、<s>騒音</s>公害<b>のことで、1960年代に日本で発生した公害病です。これらの公害病は、</b>人々の健康や生活環境に大きな影響を与え<b>ました。</b></dd>
<dt>0.435 (=avg(f=(P:0.1042+T:0.1069+S:0.1336), t=(P:0.3128+T:0.3149+S:0.3333), h=0.000 [水俣病, 第二水俣病, イタイイタイ病, 四日市ぜんそく]))</dt>
<dd><b>四大公害病は、大気汚染</b>、水質汚濁、土壌汚染、<s>騒音</s>公害<b>の4つの公害病の総称です。これらの公害病は、</b><s>人間</s>の健康や生活環境に<b>深刻な</b>影響を与えてい<b>ます。</b></dd>
<dt>0.354 (=avg(f=(P:0.1067+T:0.1203+S:0.1181), t=(P:0.2352+T:0.2502+S:0.2330), h=0.000 [水俣病, 第二水俣病, イタイイタイ病, 四日市ぜんそく]))</dt>
<dd><b>四大公害病とは、大気汚染</b>、水質汚濁、土壌汚染、<s>騒音</s>公害<b>の総称で、1960年代に日本で発生した公害病です。四大公害病は、196</b><s>8年に環境庁が制定した「</s>公害対策<s>基本法」</s>により、<s>「特定地域特定発生源対策特別措置法」の対象</s><b>となりました。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q26"></a>Q26. 夢の島の歴史について教えて。

- Score: 0.589 (±0.0328)
  - Fluency: 0.898 (PFN:0.2877+Titech:0.2785+Stockmark:0.3322)
  - Truthfulness: 0.868 (PFN:0.2910+Titech:0.2702+Stockmark:0.3064)
  - Helpfulness: 0.000
- Length: 92.3 (±22.9)

<dl>
<dt>0.652 (=avg(f=(P:0.3565+T:0.3336+S:0.3606), t=(P:0.3067+T:0.2858+S:0.3117), h=0.000 [埋め立て, ごみ]))</dt>
<dd><b>夢の島は、東京都江東区にある人工島で、かつては</b>日本の<s>軍需工場が集積</s>し<b>ていました。</b>戦後<s>は住宅</s>や商業<b>施設が建設され、現在では公園やスポーツ施設、</b>商業<b>施設などが整備されています。</b></dd>
<dt>0.610 (=avg(f=(P:0.2663+T:0.2660+S:0.3299), t=(P:0.3232+T:0.3215+S:0.3241), h=0.000 [ごみ]))</dt>
<dd><b>夢の島は、東京都江東区にある人工島で、1960年代に埋め立てられました。</b>当初は「<b>夢の島公園</b>」<b>として整備され、</b>後に「<b>夢の島</b>熱帯植物館<s>」や</s>「<b>夢の島</b>熱帯<s>楽園」</s><b>などの施設が建設されました。</b></dd>
<dt>0.592 (=avg(f=(P:0.2839+T:0.2847+S:0.3366), t=(P:0.2857+T:0.2667+S:0.3175), h=0.000 [埋め立て, ごみ]))</dt>
<dd><b>夢の島は、東京都江東区にある人工島で、かつては</b><s>日本海軍の飛行</s>場<b>でした。</b>戦後、<s>飛行場は</s>閉鎖<b>され、現在は公園や</b>商業施設<b>として利用されています。</b></dd>
<dt>0.574 (=avg(f=(P:0.2877+T:0.2819+S:0.3575), t=(P:0.2638+T:0.2275+S:0.3029), h=0.000 [埋め立て, ごみ]))</dt>
<dd><b>夢の島は、東京都江東区にある人工島で、かつては</b><s>日本海軍の飛行</s>場<b>でした。</b>戦後、<s>飛行場は</s>閉鎖<b>され、現在は公園として整備されています。夢の島</b>の歴史は<b>、19</b>3<b>0年代に</b><s>日本海軍が飛行場を建設</s>し<b>、19</b>45年に<s>終戦を迎え</s>たことから始まり<b>ます。</b></dd>
<dt>0.490 (=avg(f=(P:0.2218+T:0.2220+S:0.2791), t=(P:0.2609+T:0.2080+S:0.2775), h=0.000 [埋め立て, ごみ]))</dt>
<dd><b>夢の島は、東京都江東区にある人工島で、かつては</b>日本の<s>軍需工場が集中</s>し<b>ていました。</b>戦後、<s>米軍の接収を経て</s><b>、196</b>0年に日本の<s>企業に払い下げ</s><b>られ、196</b>4年に日本の<s>企業に返還</s><b>されました。その後、196</b>6年に<b>夢の島公園として</b>開園し<b>、199</b>3年に現在の名称<s>に変更</s><b>されました。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q27"></a>Q27. 競技かるたとは何ですか？

- Score: 0.538 (±0.0609)
  - Fluency: 0.735 (PFN:0.2357+Titech:0.3003+Stockmark:0.1989)
  - Truthfulness: 0.859 (PFN:0.2856+Titech:0.2883+Stockmark:0.2849)
  - Helpfulness: 0.020
- Length: 125.7 (±58.3)

<dl>
<dt>0.906 (=avg(f=(P:0.2596+T:0.3127+S:0.2529), t=(P:0.2964+T:0.3072+S:0.2899), h=1.000))</dt>
<dd><b>競技かるたは、日本の伝統的な競技で、</b>1<s>9世紀に成立</s>した「<b>小倉百人一首」</b>と呼ばれる和歌集<s>から</s>発展し<b>た競技です。競技かるた</b>では、1対1の対戦形式で<b>、読み手</b>の<b>読み上げ</b>た和歌<b>の札を取り合う</b><s>の</s>が特徴<b>です。競技かるた</b>の<s>魅力</s>は、<b>札を取る</b>ス<s>リル</s>と<b>読み手</b>の<s>巧みな読みに</s>あ<b>ります。</b></dd>
<dt>0.553 (=avg(f=(P:0.2142+T:0.2737+S:0.1713), t=(P:0.3333+T:0.3333+S:0.3333), h=0.000 [百人一首]))</dt>
<dd><b>競技かるたは、日本の伝統的なカードゲームで</b>、1対1の対戦形式で<b>行われます。競技かるた</b>の<b>ルール</b>には<b>、読み手</b>の<b>読み手</b>、取り手の取り手<b>、読み手</b>の<b>読み手</b>、取り手の取り手<b>、読み手</b>の<b>読み手</b>、取り手の取り手<b>、読み手</b>の<b>読み手</b>、取り手の取り手<b>、読み手</b>の<b>読み手</b>、取り手の取り手<b>、読み手</b>の<b>読み手</b>、取り手の取り手<b>、読み手</b>の<b>読み手</b>、取り手の取り手<b>、読み手</b>の<b>読み手</b>、取り手の取り手<b>、読み手</b>の<b>読み手</b>、取り手の取り手<b>、読み手</b>の<b>読み手</b>、取り手の取り手<b>、読み手</b>の<b>読み手</b>、取り手の取り手<b>、読み手</b>の<b>読み手</b>、取り手の取り手<b>、読み手</b>の<b>読み手</b>、取り手の取り手<b>、読み手</b>の<b>読み手</b>、取り手の取り手<b>、読み手</b>の<b>読み手</b>、取り手の取り手<b>、読み手</b>の<b>読み手</b>、取り手の取り手<b>、読み手</b>の<b>読み手</b>、取り手の取り手<b>、読み手</b>の<b>読み手</b>、取り手の取り手<b>、読み手</b>の<b>読み手</b>、取り手の取り手<b>、読み手</b>の<b>読み手</b>、取り手の取り手<b>、読み手</b>の<b>読み手</b>、取り手の取り手<b>、読み手</b>の<b>読み手</b>、取り手の取り手<b>、読み手</b>の<b>読み手</b>、取り手の取り手<b>、読み手</b></dd>
<dt>0.535 (=avg(f=(P:0.2523+T:0.3132+S:0.2175), t=(P:0.2753+T:0.2703+S:0.2753), h=0.000 [百人一首, 取]))</dt>
<dd><b>競技かるたは、日本の伝統的なカードゲームで</b>、1<s>9世紀に成立したと言</s>わ<b>れています。競技かるたは、</b>1対1の対戦形式で<b>、読み手が読み上げた札を、読み手</b>の<s>前に置</s><b>かれた札</b>の<s>上に置</s><b>いて、読み手</b>の読み<s>が正しければ</s>勝ち<b>となります。競技かるたは、日本の</b>文化や<s>歴史、芸術などに深く根ざ</s>し<b>ています。</b></dd>
<dt>0.507 (=avg(f=(P:0.2544+T:0.3088+S:0.2004), t=(P:0.2513+T:0.2564+S:0.2484), h=0.000 [取]))</dt>
<dd><b>競技かるたは、日本の伝統的なカードゲームで</b>、1対1で対戦<b>します。競技かるた</b>の<b>ルール</b>は、1<s>9世紀にイギリスで考案</s>され<b>たもので</b>、現在<s>の形に</s>なった<s>のは1950年代以降</s><b>です。競技かるた</b>には、「<b>小倉百人一首」</b>という<s>歌集が用い</s>られ、その歌<s>集に</s>は<b>100</b><s>1</s>首の和歌が<s>収録</s><b>されています。</b></dd>
<dt>0.437 (=avg(f=(P:0.2015+T:0.2649+S:0.1546), t=(P:0.2290+T:0.2435+S:0.2188), h=0.000 [百人一首, 取]))</dt>
<dd><b>競技かるたは、日本の伝統的なカードゲームで</b>、1対1で対戦<b>します。競技かるた</b>の<b>ルール</b>は、1<s>9世紀にイギリスで考案</s>され<b>、日本</b>に<s>伝わり</s>ました<b>。競技かるたは、</b>1<s>968年に国際</s><b>かるた</b><s>連盟が設立</s>され、<s>1970年に国際</s><b>かるた</b>協会が<s>設立</s>されました。</dd>
</dl>

## <a name="Q28"></a>Q28. 漢文における返り点について教えて。

- Score: 0.439 (±0.0852)
  - Fluency: 0.509 (PFN:0.5093)
  - Truthfulness: 0.807 (PFN:0.8071)
  - Helpfulness: 0.000
- Length: 148.5 (±123.6)

<dl>
<dt>0.559 (=avg(f=(P:0.7220), t=(P:0.9537), h=0.000 [記号, レ点, 一, 上*0.5, 読み]))</dt>
<dd><b>漢文における返り点とは、</b>句読点<b>のことで、漢文の文章の意味を</b>明確に<b>するために用いられます。返り点には、</b>句<s>点、読点</s>、句読点の<s>3</s><b>種類があり、それぞれ</b>の位置<s>や</s>種類によって意味が異<b>なります。</b></dd>
<dt>0.492 (=avg(f=(P:0.5567), t=(P:0.9206), h=0.000 [レ点, 一, 上*0.5, 読み]))</dt>
<dd><b>返り点とは、漢文の</b>句読点<b>のことで、</b>句<s>点や読点</s>、句読点の位置<b>を示す記号</b><s>が含ま</s><b>れます。返り点は、漢文の</b>文法や<b>意味を理解するために</b>重要な役割を果た<b>します。</b></dd>
<dt>0.466 (=avg(f=(P:0.4983), t=(P:0.9000), h=0.000 [レ点, 一, 上*0.5, 読み]))</dt>
<dd><b>返り点とは、漢文の</b>句読点<b>のことで、</b>句<s>点（。）や読点（、）</s><b>などの記号</b>を用いて<b>、漢文の意味を</b>明確に<b>します。返り点</b>の位置<s>や</s>種類によって、意味が変わ<b>るため</b>、正確な<s>解釈に</s>は<b>返り点</b>の<s>知識が必</s>要<b>です。</b></dd>
<dt>0.414 (=avg(f=(P:0.4754), t=(P:0.7680), h=0.000 [記号, レ点, 一, 上*0.5, 読み]))</dt>
<dd><b>返り点とは、漢文の</b>句読点<b>のことで、</b>句<s>点や読点</s>を指<b>します。返り点</b>の位置によって、<b>文の意味</b>や構造が変わ<b>ることがあります。</b>例えば、「<s>吾輩は猫</s>である<s>」という句</s>では、「<s>吾」は主語、「は」は述語、「猫」は</s>目的語<s>、「</s>である<s>」は</s>動詞の<s>連用形</s><b>を示し</b>てい<b>ます。</b></dd>
<dt>0.174 (=avg(f=(P:0.2414), t=(P:0.2817), h=0.000 [記号, レ点, 一, 上*0.5, 読み]))</dt>
<dd><b>返り点とは、漢文の</b>句読点<b>のことで、</b>句の<s>終わりに「也」「乎」「�」「��」「���」「����」「�����」「�����」「�����」「�����」「�����」「�����」「�����」「�����」「�����」「�����」「�����」「�����」「�����」「�����」「�����」「��</s></dd>
</dl>

## <a name="Q29"></a>Q29. 擬音語と擬態語の違いは何ですか？

- Score: 0.850 (±0.0921)
  - Fluency: 0.704 (PFN:0.1993+Titech:0.2064+Stockmark:0.2984)
  - Truthfulness: 0.886 (PFN:0.2896+Titech:0.2869+Stockmark:0.3091)
  - Helpfulness: 0.960
- Length: 105.3 (±44.7)

<dl>
<dt>0.926 (=avg(f=(P:0.2215+T:0.2478+S:0.3915), t=(P:0.2919+T:0.2978+S:0.3289), h=1.000))</dt>
<dd><b>擬音語と擬態語は、音を表す言葉です</b>が、意味や使い方が異な<b>ります。擬音語は、音</b>の響きや<s>リズム</s><b>を表現する</b>ために使われ<b>、擬態語は、物</b>や動作<b>の状態や状態を表す</b>ために使わ<b>れます。例えば、「</b>カサカサ」という<b>音を表す擬音語と</b>、「カサカサ」という<b>状態を表す擬態語があります。</b></dd>
<dt>0.897 (=avg(f=(P:0.2333+T:0.2000+S:0.3447), t=(P:0.2921+T:0.2959+S:0.3236), h=1.000))</dt>
<dd><b>擬音語と擬態語は、音を表す言葉です</b>が、意味や使い方が異な<b>ります。擬音語は、実際に聞こえる音を表し、擬態語は、音を表</b><s>さない</s>言葉を指<b>します。例えば、「</b><s>ぶーぶ</s>ー」という<b>擬音語は、実際に聞こえる音を表します</b>が、「<s>ぶーぶ</s>ー」という<b>擬態語は、音を表し</b>ません。</dd>
<dt>0.873 (=avg(f=(P:0.2166+T:0.2100+S:0.3533), t=(P:0.2582+T:0.2713+S:0.3111), h=1.000))</dt>
<dd><b>擬音語と擬態語は、音を表す言葉です</b>が、意味や使い方が異な<b>ります。擬音語は、音</b>の響きや音の<s>発生</s><b>を表し、擬態語は、音</b>の<s>発生</s>や意味<b>を表します。例えば、「</b><s>ぶーぶ</s>ー」という<b>擬音語は、動物の鳴き声を表し</b>、「ブーン」という<b>擬態語は、</b><s>風</s><b>の音を表します。</b></dd>
<dt>0.836 (=avg(f=(P:0.1785+T:0.1811+S:0.2928), t=(P:0.2873+T:0.2643+S:0.3048), h=1.000))</dt>
<dd><b>擬音語とは、音を表した言葉で、擬態語とは、</b>意味<b>を表す言葉です。擬音語は音を表し、擬態語は</b>意味<b>を表します。例えば、「</b><s>ぶーぶ</s>ー」という<b>擬音語は</b>「<s>ぶ</s>ー」という<b>音を表し</b>、<s>「ぶーぶ</s>ー」という<b>擬態語は</b>「<s>ぶ</s>ー」という<b>音を表します。</b></dd>
<dt>0.427 (=avg(f=(P:0.1312+T:0.1331+S:0.1820), t=(P:0.2667+T:0.2520+S:0.3160), h=0.000 [表す]))</dt>
<dd><b>擬音語は、音を表し、擬態語は</b>意味<b>を表します。例えば、「</b><s>ぶーぶ</s>ー」という<b>擬音語は</b>「ブーン」という<b>擬態語</b>の意味を持<s>ち</s><b>ます。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q30"></a>Q30. 重箱読みとは何ですか？

- Score: 0.364 (±0.0559)
  - Fluency: 0.513 (RAG:0.5132)
  - Truthfulness: 0.578 (RAG:0.5784)
  - Helpfulness: 0.000
- Length: 169.4 (±166.4)

<dl>
<dt>0.469 (=avg(f=(R:0.5894), t=(R:0.8176), h=0.000 [湯桶読み*0.5, 漢字, 音読, 訓読]))</dt>
<dd><b>重箱読みとは、</b><s>江戸時代に流行し</s>た言葉<s>遊び</s><b>の一つで、</b><s>複数</s>の言葉<b>を組み合わせ</b>て一つの言葉を作る<s>遊び</s><b>です。例えば、「重箱読み」という</b>言葉は、<s>複数</s>の言葉<b>を組み合わせ</b>て<b>「重箱」</b>の意味を<s>表</s>す言葉を作る<s>遊び</s><b>を指します。</b></dd>
<dt>0.406 (=avg(f=(R:0.5401), t=(R:0.6782), h=0.000 [湯桶読み*0.5, 漢字, 音読, 訓読]))</dt>
<dd><b>重箱読みとは、</b><s>江戸時代に流行し</s>た言葉で、<s>文章</s>の意味を<s>推測</s>するために、言葉の意味を逆にして読む方法<b>です。例えば、「</b>これは<s>何の本ですか？</s><b>」という</b><s>文章を「</s>これは<s>何の本ですか？</s><b>」と読</b>むの<b>が重箱読みです。</b></dd>
<dt>0.371 (=avg(f=(R:0.5644), t=(R:0.5475), h=0.000 [湯桶読み*0.5, 漢字, 音読, 訓読]))</dt>
<dd><b>重箱読みとは、</b><s>文章の一部を省略</s>して<b>読む読み方です。例えば、「</b><s>今日はいい天気ですね</s><b>」と読</b>む場合、<s>本来は「今日はいい天気です」</s>の部分を<s>省略</s>して「<s>今日はいい日ですね</s><b>」と読</b>むことができ<b>ます。</b></dd>
<dt>0.313 (=avg(f=(R:0.4911), t=(R:0.4488), h=0.000 [湯桶読み*0.5, 漢字, 音読, 訓読]))</dt>
<dd><b>重箱読みとは、</b><s>江戸時代に流行し</s>た言葉<s>遊び</s><b>の一つで、</b>重箱<s>に詰めた食べ物</s>を、上から順<s>番に</s>読んでい<s>く</s><b>という</b>もの<b>です。例えば、「</b><s>おかめ納豆</s><b>」は「</b><s>おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ」→「おかめ</s></dd>
<dt>0.256 (=avg(f=(R:0.3676), t=(R:0.4000), h=0.000 [湯桶読み*0.5, 漢字, 音読, 訓読]))</dt>
<dd><b>重箱読みとは、</b><s>江戸時代に流行し</s>た言葉<s>遊び</s><b>の一つで、</b>重箱<s>に詰めた食べ物の数を数え</s><b>ることで</b>、その<s>食べ物の数を当てる遊び</s><b>です。重箱</b><s>に詰めた食べ物の数を数え</s>、重箱の<s>数を足す</s><b>ことで</b><s>答えを導き出</s><b>します。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q31"></a>Q31. 日本の開国について教えて。

- Score: 0.665 (±0.0741)
  - Fluency: 0.982 (PFN:0.3282+Titech:0.3345+Stockmark:0.3192)
  - Truthfulness: 0.985 (PFN:0.3275+Titech:0.3277+Stockmark:0.3295)
  - Helpfulness: 0.030
- Length: 86.8 (±9.5)

<dl>
<dt>1.070 (=avg(f=(P:0.4251+T:0.3987+S:0.3961), t=(P:0.3298+T:0.3298+S:0.3305), h=1.000))</dt>
<dd><b>日本の開国は、1853年にペリー提督率いる</b>黒船<b>が浦賀に来航し、鎖国政策を</b><s>破</s>っ<b>たこと</b>から<b>始まりました。その後、日米和親条約</b>の締結や<b>日米修好通商条約</b>の締結<b>により、日本は開国を</b>余儀なく<b>されました。これにより、日本は</b>欧米列強<b>との貿易を開始し、近代化</b>へ<b>の道を歩</b>み<b>始めました。</b></dd>
<dt>0.670 (=avg(f=(P:0.3341+T:0.3435+S:0.3326), t=(P:0.3333+T:0.3333+S:0.3333), h=0.000 [鎖国]))</dt>
<dd><b>日本の開国は、1853年にペリー提督率いる</b>黒船<b>が浦賀に来航し、日本が開国を迫</b>られた<b>出来事です。その後、日米和親条約が締結され、日本は開国</b>す<b>ることになりました。</b></dd>
<dt>0.653 (=avg(f=(P:0.3059+T:0.3271+S:0.3246), t=(P:0.3333+T:0.3333+S:0.3333), h=0.000 [条約, 鎖国]))</dt>
<dd><b>日本の開国とは、1853年にペリー提督率いるアメリカ艦隊が浦賀に来航し、日本に開国を要求したことです。これにより、日本は開国を</b>余儀なく<b>され、その後</b>の<b>近代化</b>への道が開か<b>れました。</b></dd>
<dt>0.637 (=avg(f=(P:0.2948+T:0.3183+S:0.3052), t=(P:0.3275+T:0.3333+S:0.3325), h=0.000 [条約, 鎖国]))</dt>
<dd><b>日本の開国とは、1853年にペリー提督率いる</b>黒船<b>が浦賀に来航し、日本</b>との通商を求めて<s>き</s>た事件<b>を指します。これにより、日本は開国を</b>余儀なく<b>され、近代化</b>へ<b>の道を歩</b>み<b>始めました。</b></dd>
<dt>0.611 (=avg(f=(P:0.2838+T:0.3031+S:0.2880), t=(P:0.3160+T:0.3195+S:0.3212), h=0.000 [条約, 鎖国]))</dt>
<dd><b>日本の開国とは、1853年にペリー提督率いる</b>黒船<b>が浦賀に来航し、日本</b>との通商<b>を要求したことです。これにより、日本は開国を</b>余儀なく<b>され、</b>欧米列強との<s>対立が深</s><b>まりました。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q32"></a>Q32. 関ヶ原の戦いについて教えて。

- Score: 0.860 (±0.144)
  - Fluency: 0.817 (PFN:0.2508+Titech:0.2967+Stockmark:0.2693)
  - Truthfulness: 0.932 (PFN:0.3116+Titech:0.3083+Stockmark:0.3118)
  - Helpfulness: 0.830
- Length: 99.9 (±14.3)

<dl>
<dt>1.004 (=avg(f=(P:0.3141+T:0.3708+S:0.3283), t=(P:0.3333+T:0.3333+S:0.3326), h=1.000))</dt>
<dd><b>関ヶ原の戦いは、1600年に行われた日本の歴史</b>上<b>重要な戦いの</b>一つ<b>です。徳川家康率いる東軍と、石田三成率いる西軍が激突し、徳川家康が勝利しました。戦いの結果、徳川家康が天下</b>を統一<b>し、江戸時代の</b>幕開<b>けとなりました。</b></dd>
<dt>0.940 (=avg(f=(P:0.2779+T:0.3059+S:0.2949), t=(P:0.3140+T:0.3158+S:0.3114), h=1.000))</dt>
<dd><b>関ヶ原の戦いは、1600年</b><s>6月14日</s><b>に起こった日本の歴史</b>上の<b>大きな戦いです。徳川家康率いる東軍と、石田三成率いる西軍が関ヶ原の</b>地で<b>激突し、徳川家康が勝利しました。</b></dd>
<dt>0.905 (=avg(f=(P:0.2493+T:0.3020+S:0.2574), t=(P:0.3043+T:0.2906+S:0.3103), h=1.000))</dt>
<dd><b>関ヶ原の戦いは、1600年に起こった日本の歴史</b>上の<b>大きな戦いです。徳川家康と石田三成が率いる西軍と、</b>毛利輝元<s>と宇喜多秀家</s><b>が率いる東軍が激突し、徳川家康が勝利しました。</b></dd>
<dt>0.876 (=avg(f=(P:0.2362+T:0.2830+S:0.2458), t=(P:0.2904+T:0.2797+S:0.2935), h=1.000))</dt>
<dd><b>関ヶ原の戦いは、1600年</b><s>6月14日</s><b>に起こった日本の戦国時代の戦いです。徳川家康と石田三成が率いる西軍と、</b>毛利輝元<s>と宇喜多秀家</s><b>が率いる東軍が関ヶ原の</b>地で<b>激突し、徳川家康が勝利しました。</b></dd>
<dt>0.501 (=avg(f=(P:0.1884+T:0.2339+S:0.2070), t=(P:0.2908+T:0.3000+S:0.2825), h=0.000 [東軍]))</dt>
<dd><b>関ヶ原の戦いは、1600年</b><s>6月14日</s><b>に起こった日本の歴史</b>上の<b>大きな戦いで、徳川家康と石田三成</b>の<s>対立</s>によって<s>起こ</s><b>りました。徳川家康が勝利し、</b>天下統一の<s>足掛か</s>り<b>となりました。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q33"></a>Q33. 日本の東西南北端点について教えて。

- Score: 0.378 (±0.0457)
  - Fluency: 0.402 (PFN:0.4020)
  - Truthfulness: 0.733 (PFN:0.7331)
  - Helpfulness: 0.000
- Length: 232.4 (±103.6)

<dl>
<dt>0.456 (=avg(f=(P:0.5424), t=(P:0.8265), h=0.000 [択捉島, 沖ノ鳥島, 南鳥島, 与那国, 与那国島*0.5]))</dt>
<dd><b>日本の東西南北端点は、</b>北<s>緯3</s>5度33分<s>、</s>東経1<s>39度58分、北緯3</s>5度33分<s>、</s>東経1<s>39度58分</s><b>です。これらの点は、日本の地理的</b>な位置を示<b>しています。</b></dd>
<dt>0.433 (=avg(f=(P:0.5007), t=(P:0.7971), h=0.000 [択捉島, 沖ノ鳥島, 南鳥島, 与那国, 与那国島*0.5]))</dt>
<dd><b>日本の東西南北端点は、</b>北<s>緯3</s>5度3<s>8分、</s>東経1<s>39度45分、北緯3</s>5度3<s>8分、</s>東経1<s>39度45分</s><b>です。これらの点は、日本の地理的</b>な位置を示す<b>重要な</b>点<b>です。</b></dd>
<dt>0.363 (=avg(f=(P:0.3557), t=(P:0.7333), h=0.000 [択捉島, 沖ノ鳥島, 南鳥島, 与那国, 与那国島*0.5]))</dt>
<dd><b>日本の東西南北端点は、</b>北<s>緯3</s>5度33分<s>、</s>東経1<s>39度45分、北緯3</s>5度33分<s>、</s>東経1<s>39度45分、北緯3</s>5度33分<s>、</s>東経1<s>39度45分、北緯3</s>5度33分<s>、</s>東経1<s>39度45分、北緯3</s>5度33分<s>、</s>東経1<s>39度45分、北緯3</s>5度33分<s>、</s>東経1<s>39度45分、北緯3</s>5度33分<s>、</s>東経1<s>39度45分、北緯3</s>5度33分<s>、</s>東経1<s>39度45分、北緯3</s>5度33分<s>、</s>東経1<s>39度45分、北緯3</s>5度33分<s>、</s>東経1<s>39度45分、北緯3</s>5度33分<s>、</s>東経1<s>39度45分、北緯3</s>5度33分<s>、</s>東経1<s>39度45分、北緯3</s>5度33分<s>、</s>東経1<s>39度45分、北緯3</s>5度33分<s>、</s>東経1<s>39度45分、北緯3</s>5度33分<s>、</s>東経1<s>39度45分、北緯3</s>5度33</dd>
<dt>0.354 (=avg(f=(P:0.3554), t=(P:0.7067), h=0.000 [択捉島, 沖ノ鳥島, 南鳥島, 与那国, 与那国島*0.5]))</dt>
<dd><b>日本の東西南北端点は、</b>北<s>緯3</s>5度33分<s>、</s>東経1<s>39度58分、北緯3</s>5度33分<s>、</s>東経1<s>39度58分、北緯3</s>5度33分<s>、</s>東経1<s>39度58分、北緯3</s>5度33分<s>、</s>東経1<s>39度58分、北緯3</s>5度33分<s>、</s>東経1<s>39度58分、北緯3</s>5度33分<s>、</s>東経1<s>39度58分、北緯3</s>5度33分<s>、</s>東経1<s>39度58分、北緯3</s>5度33分<s>、</s>東経1<s>39度58分、北緯3</s>5度33分<s>、</s>東経1<s>39度58分、北緯3</s>5度33分<s>、</s>東経1<s>39度58分、北緯3</s>5度33分<s>、</s>東経1<s>39度58分、北緯3</s>5度33分<s>、</s>東経1<s>39度58分、北緯3</s>5度33分<s>、</s>東経1<s>39度58分、北緯3</s>5度33分<s>、</s>東経1<s>39度58分、北緯3</s>5度33分<s>、</s>東経1<s>39度58分、北緯3</s>5度33</dd>
<dt>0.276 (=avg(f=(P:0.4046), t=(P:0.4222), h=0.000 [択捉島, 沖ノ鳥島, 南鳥島, 与那国, 与那国島*0.5]))</dt>
<dd><b>日本の東西南北端点は、</b><s>経度0度、90度、180度、270度の4</s>点<b>です。</b><s>経度0度</s>は、地<s>球の自転軸が真上</s>にある地点で、<s>経度90度</s>は、地<s>球の自転軸が真上から180度回転した地点、経度180度</s>は、地<s>球の自転軸が真上から270度回転した地点、経度270度</s>は、地<s>球の自転軸が真上から360度回転した</s>地点<b>です。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q34"></a>Q34. 瀬戸内海式気候とは何ですか？

- Score: 0.855 (±0.2104)
  - Fluency: 1.033 (PFN:0.3651+Titech:0.3260+Stockmark:0.3421)
  - Truthfulness: 0.971 (PFN:0.3230+Titech:0.3235+Stockmark:0.3244)
  - Helpfulness: 0.560
- Length: 99.7 (±14.3)

<dl>
<dt>1.088 (=avg(f=(P:0.4363+T:0.4071+S:0.4211), t=(P:0.3333+T:0.3333+S:0.3333), h=1.000))</dt>
<dd><b>瀬戸内海式気候とは、日本の気候区分の一つで、瀬戸内海に面した地域に見られる気候です。年間を通じて温暖で、降水量が少なく、日照時間が長いのが特徴です。また、台風の影響</b>も受けにく<b>いため、農業や</b>漁業<b>に適しています。</b></dd>
<dt>1.056 (=avg(f=(P:0.4165+T:0.3581+S:0.3940), t=(P:0.3333+T:0.3333+S:0.3333), h=1.000))</dt>
<dd><b>瀬戸内海式気候は、日本の気候区分の一つで、瀬戸内海に面した地域に</b>多く<b>見られる気候です。年間を通じて温暖で、降水量が少なく、日照時間が長いのが特徴です。また、台風の影響</b>も受けにく<b>いため、農業や</b>漁業が盛ん<b>です。</b></dd>
<dt>0.971 (=avg(f=(P:0.3483+T:0.3279+S:0.3279), t=(P:0.3020+T:0.3059+S:0.3004), h=1.000))</dt>
<dd><b>瀬戸内海式気候とは、日本の気候区分の一つで、瀬戸内海の沿岸部に見られる気候です。夏は</b>暑<b>く、冬は温暖で、降水量が比較的少ないのが特徴です。日本の気候の</b><s>多様性</s>を示す<s>一つの例</s>とさ<b>れています。</b></dd>
<dt>0.617 (=avg(f=(P:0.3183+T:0.2773+S:0.3018), t=(P:0.3125+T:0.3213+S:0.3213), h=0.000 [少]))</dt>
<dd><b>瀬戸内海式気候は、日本の気候区分の一つで、年間を通じて温暖で雨</b>量<b>が多く、日照時間が長いのが特徴です。</b>特に<b>、瀬戸内海の</b><s>東</s>側に位置する地域は<b>、温暖な気候と</b><s>豊富な</s><b>降水量</b>に恵ま<b>れています。</b></dd>
<dt>0.545 (=avg(f=(P:0.2494+T:0.2165+S:0.2408), t=(P:0.3164+T:0.3130+S:0.2983), h=0.000 [降水量, 少]))</dt>
<dd><b>瀬戸内海式気候は、日本の気候区分の一つで、年間を通じて温暖で雨</b>量<b>が多く、台風の</b><s>通り道</s>となるなど<b>、日本の気候</b>に<b>影響を</b><s>与え</s><b>ています。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q35"></a>Q35. 天皇はどのような役割をもっていますか？

- Score: 0.572 (±0.0549)
  - Fluency: 0.774 (PFN:0.2467+Titech:0.2721+Stockmark:0.2554)
  - Truthfulness: 0.921 (PFN:0.2961+Titech:0.3054+Stockmark:0.3195)
  - Helpfulness: 0.020
- Length: 84.6 (±17.6)

<dl>
<dt>0.892 (=avg(f=(P:0.2485+T:0.2612+S:0.2481), t=(P:0.2910+T:0.3061+S:0.3204), h=1.000))</dt>
<dd><b>天皇は、日本の象徴であり、日本国民の統合の象徴です。また、日本の</b>政治や外交の最高<s>責任</s>者<b>であり、日本の</b>法律や憲法の<s>制定</s>にも関与<b>しています。</b><s>さら</s>に<b>、日本の</b>伝統文化や<s>宗教の</s>指導者<b>として</b>も<b>重要な役割を果たしています。</b></dd>
<dt>0.592 (=avg(f=(P:0.2510+T:0.2929+S:0.2678), t=(P:0.3111+T:0.3200+S:0.3333), h=0.000 [憲法]))</dt>
<dd><b>天皇は、日本の象徴であり、日本国民の統合の象徴です。また、日本の</b>政治や外交の最高<s>責任</s>者<b>であり、日本の象徴としての役割を担っています。</b></dd>
<dt>0.592 (=avg(f=(P:0.2510+T:0.2929+S:0.2678), t=(P:0.3111+T:0.3200+S:0.3333), h=0.000 [憲法]))</dt>
<dd><b>天皇は、日本の象徴であり、日本国民の統合の象徴です。また、日本の</b>政治や外交の最高<s>責任</s>者<b>であり、日本の象徴としての役割を担っています。</b></dd>
<dt>0.543 (=avg(f=(P:0.2418+T:0.2652+S:0.2442), t=(P:0.2808+T:0.2901+S:0.3070), h=0.000 [憲法]))</dt>
<dd><b>天皇は、日本の象徴であり、日本国民の統合の象徴です。また、日本の</b>政治や外交の最高<s>責任</s>者<b>として、日本の国</b><s>柄</s>を象徴<b>し、国民の</b><s>生活を安定させ</s><b>る役割を担っています。</b></dd>
<dt>0.463 (=avg(f=(P:0.1821+T:0.1833+S:0.1781), t=(P:0.2775+T:0.2676+S:0.2991), h=0.000 [憲法]))</dt>
<dd><b>天皇は、日本の象徴であり、日本の</b>政治や外交の最高<s>責任者</s><b>です。また、日本の</b>伝統的な<s>宗教</s>である神道の最高<s>神</s>である<s>天照大神の子孫</s><b>であり、日本の</b><s>初代</s>天皇<b>とされています。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q36"></a>Q36. 三権分立とは何ですか？

- Score: 0.978 (±0.1092)
  - Fluency: 1.007 (PFN:0.3480+Titech:0.3467+Stockmark:0.3128)
  - Truthfulness: 0.995 (PFN:0.3312+Titech:0.3311+Stockmark:0.3328)
  - Helpfulness: 0.930
- Length: 86.0 (±5.9)

<dl>
<dt>1.040 (=avg(f=(P:0.3871+T:0.3774+S:0.3548), t=(P:0.3333+T:0.3333+S:0.3333), h=1.000))</dt>
<dd><b>三権分立とは、立法、行政、司法の三つの権力をそれぞれ独立した機関に分け、互いに抑制し合う仕組みのことです。これにより、権力の濫用を防ぎ、国民の権利と自由を保障することができます。</b></dd>
<dt>1.026 (=avg(f=(P:0.3751+T:0.3684+S:0.3357), t=(P:0.3333+T:0.3333+S:0.3333), h=1.000))</dt>
<dd><b>三権分立とは、立法、行政、司法の三つの権力をそれぞれ独立した機関に分け、権力の集中を防ぐ制度のことです。これにより、権力の濫用を防ぎ、国民の権利と自由を保障することができます。</b></dd>
<dt>1.012 (=avg(f=(P:0.3537+T:0.3610+S:0.3227), t=(P:0.3333+T:0.3316+S:0.3333), h=1.000))</dt>
<dd><b>三権分立とは、立法、行政、司法の三つの権力をそれぞれ独立した機関に分け、互いに抑制し合う仕組みのことです。これにより、権力の濫用を防ぎ、国民の権利と自由</b>が守られ<b>ます。</b></dd>
<dt>0.988 (=avg(f=(P:0.3346+T:0.3458+S:0.2848), t=(P:0.3333+T:0.3315+S:0.3333), h=1.000))</dt>
<dd><b>三権分立とは、立法、行政、司法の三つの権力をそれぞれ独立した機関に分け、互いに抑制し合う制度のことです。これにより、権力の集中を防ぎ、国民の権利と自由</b>が守られ<b>ます。</b></dd>
<dt>0.577 (=avg(f=(P:0.2474+T:0.2967+S:0.2404), t=(P:0.3056+T:0.3154+S:0.3258), h=0.000 [自由]))</dt>
<dd><b>三権分立とは、立法、行政、司法の三つの権力をそれぞれ独立した機関に分</b><s>担</s>させ<b>、権力の集中を防ぐ仕組みのことです。</b>具体的に<b>は、立法権</b>は国会に<b>、行政権</b>は内閣に<b>、司法権は裁判所</b>に<b>それぞれ</b><s>委任</s><b>されています。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q37"></a>Q37. 日本銀行の役割は何ですか？

- Score: 0.868 (±0.1777)
  - Fluency: 0.924 (PFN:0.2861+Titech:0.3231+Stockmark:0.3145)
  - Truthfulness: 0.989 (PFN:0.3285+Titech:0.3307+Stockmark:0.3302)
  - Helpfulness: 0.690
- Length: 112.5 (±96.5)

<dl>
<dt>1.039 (=avg(f=(P:0.3542+T:0.3806+S:0.3819), t=(P:0.3333+T:0.3333+S:0.3333), h=1.000))</dt>
<dd><b>日本銀行は、日本の中央銀行であり、日本の</b>通貨である円<b>の発行や金融機関</b>へ<b>の資金</b>供給<b>を行っています。また、金融政策の実施や金融</b>市場<b>の調整など、金融システムの安定と経済の健全な発展に貢献しています。</b></dd>
<dt>0.997 (=avg(f=(P:0.3095+T:0.3393+S:0.3470), t=(P:0.3288+T:0.3333+S:0.3333), h=1.000))</dt>
<dd><b>日本銀行は、日本の中央銀行であり、日本の</b>通貨である円<b>の発行や金融機関</b>へ<b>の資金</b>供給<b>を行っています。また、金融政策の実施や金融システムの安定</b>にも関与<b>しています。</b></dd>
<dt>0.970 (=avg(f=(P:0.2780+T:0.3252+S:0.3070), t=(P:0.3333+T:0.3333+S:0.3333), h=1.000))</dt>
<dd><b>日本銀行は、日本の中央銀行であり、日本の</b>通貨である円<b>の発行や金融機関</b>へ<b>の資金</b>供給<b>を行っています。また、金融政策や金融</b>調節<b>、金融</b>市場<b>の運営などを通じて、日本の</b>経済を安定させ、<b>成長を</b>促進す<b>る役割を担っています。</b></dd>
<dt>0.616 (=avg(f=(P:0.2643+T:0.3052+S:0.2774), t=(P:0.3333+T:0.3333+S:0.3333), h=0.000 [安定]))</dt>
<dd><b>日本銀行は、日本の中央銀行であり、日本の</b>通貨である円<b>の発行や金融政策の実施、金融</b>市場<b>の監督などを行っています。また、日本銀行券の発行や銀行券の発行、銀行券の発行や銀行券の発行、銀行券の発行や銀行券の発行、銀行券の発行や銀行券の発行、銀行券の発行や銀行券の発行、銀行券の発行や銀行券の発行、銀行券の発行や銀行券の発行、銀行券の発行や銀行券の発行、銀行券の発行や銀行券の発行、銀行券の発行や銀行券の発行、銀行券の発行や銀行券の発行、銀行券の発行や銀行券の発行、銀行券の発行や銀行券の発行、銀行券の発行や銀行券の発行、銀行券の発行や銀行券の発行、銀行券の発行や銀行券の発行、銀行券の発行や銀行券の発行、銀行券の発行や銀行券の発行、銀行券の発行や銀行券の発行、銀行券の発行や銀行券の発行、銀行券の発行や銀行券の発行、銀行券の発行や銀行券の発行、銀行券の発行や銀行券の発行、銀行券の発行や銀行券の発行、銀行券の発行や銀行券の発行、銀行券の発行や銀行券の発行、銀行券の発行や銀行券の発行、</b></dd>
<dt>0.582 (=avg(f=(P:0.2615+T:0.3082+S:0.2825), t=(P:0.2917+T:0.3067+S:0.2967), h=0.000 [安定]))</dt>
<dd><b>日本銀行は、日本の中央銀行であり、日本の</b>通貨である円<b>の発行や金融政策の実施、金融</b>市場<b>の調整などを行っています。また、日本の</b>経済<s>状況を監視し、必要に応</s>じて<b>金融政策を</b>決定し<b>ます。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q38"></a>Q38. 信用取引と先物取引の違いは何ですか？

- Score: 0.867 (±0.16)
  - Fluency: 1.075 (PFN:0.3210+Titech:0.3559+Stockmark:0.3976)
  - Truthfulness: 0.991 (PFN:0.3294+Titech:0.3309+Stockmark:0.3302)
  - Helpfulness: 0.535
- Length: 142.8 (±16.6)

<dl>
<dt>1.085 (=avg(f=(P:0.3987+T:0.3909+S:0.4647), t=(P:0.3333+T:0.3333+S:0.3333), h=1.000))</dt>
<dd><b>信用取引は、投資家が証券会社から資金を借りて株式や</b>商品<b>などの売買を行う取引です。一方、先物取引は、将来の決められた期日に</b>、<b>特定の商品を</b>、現<b>時点で</b>取り決め<b>た価格で売買することを約束する取引です。信用取引はレバレッジ</b>を効かせ<b>ることができますが、先物取引はレバレッジ</b>を効かせ<b>ることができま</b>せん。</dd>
<dt>1.052 (=avg(f=(P:0.3582+T:0.3705+S:0.4259), t=(P:0.3333+T:0.3333+S:0.3333), h=1.000))</dt>
<dd><b>信用取引は、投資家が証券会社から資金を借りて株式や</b>商品<b>などの</b>有価証券<b>を売買する取引です。一方、先物取引は、将来の決められた期日に</b>、<b>特定の商品を</b>現<b>時点で</b>取り決め<b>た価格で売買する取引です。信用取引はレバレッジ</b>を効かせ<b>て取引を行う</b>ため、<b>リスク</b>が高い<b>取引と</b>な<b>ります。</b></dd>
<dt>0.896 (=avg(f=(P:0.2334+T:0.2917+S:0.3189), t=(P:0.3241+T:0.3333+S:0.3270), h=0.860 [7字超過*0.9]))</dt>
<dd><b>信用取引と先物取引は、株式や</b>商品<b>などの</b>有価証券<b>を売買する</b>際に<b>、証券会社から資金を借りて行う取引です。信用取引では、証券会社から</b>の借入金<b>を担保として</b>差し入れる必要<b>があり、先物取引では、将来の決められた期日に特定の価格で売買することを約束</b>し<b>ます。信用取引と先物取引は、</b>それぞれ異なる特徴<s>と</s><b>リスク</b>を持ってい<b>ます。</b></dd>
<dt>0.686 (=avg(f=(P:0.3167+T:0.3558+S:0.3843), t=(P:0.3333+T:0.3333+S:0.3333), h=0.000 [価格]))</dt>
<dd><b>信用取引と先物取引は、株式や</b>商品<b>などの</b>有価証券<b>を売買する取引方法です。信用取引は、証券会社から資金を借りて株式を売買する取引で、先物取引は、将来の決められた期日に特定の商品を売買する取引です。信用取引では、証券会社</b>が<b>取引のリスク</b>を<s>負</s>うため、<b>信用取引</b>には<b>証拠金</b>が必要とな<b>ります。</b></dd>
<dt>0.563 (=avg(f=(P:0.2072+T:0.2624+S:0.2863), t=(P:0.3074+T:0.3137+S:0.3130), h=0.000 [将来]))</dt>
<dd><b>信用取引と先物取引は、株式や</b>商品<b>などの</b>有価証券<b>を売買する</b>際に<b>、証券会社から資金を借りて行う取引です。信用取引では、証券会社から</b>の借入金<b>を担保として</b>差し入れる必要<b>があり</b>、<b>取引の</b><s>際</s>の<b>証拠金</b>が<b>一定の</b><s>割合で必要</s>とな<b>ります。一方、先物取引で</b>は、取引所<b>で取引</b>される<b>商品の価格を</b>事前に決めておき<b>、その価格で売買を行うことができます。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q39"></a>Q39. 日本脳炎とはどのような感染症ですか？

- Score: 0.663 (±0.1039)
  - Fluency: 0.952 (PFN:0.3111+Titech:0.3028+Stockmark:0.3386)
  - Truthfulness: 0.952 (PFN:0.3276+Titech:0.2953+Stockmark:0.3295)
  - Helpfulness: 0.083
- Length: 129.2 (±17.7)

<dl>
<dt>1.062 (=avg(f=(P:0.4172+T:0.3753+S:0.4331), t=(P:0.3152+T:0.3290+S:0.3152), h=1.000))</dt>
<dd><b>日本脳炎は、日本脳炎ウイルスによって引き起こされる感染症で、蚊が媒介します。発熱、頭痛、意識障害などの症状が現れ、重症化すると死亡することもあります。ワクチン</b>の接種や蚊<s>の駆除</s>により、予防<b>することができます。</b></dd>
<dt>0.691 (=avg(f=(P:0.3658+T:0.3495+S:0.3922), t=(P:0.3333+T:0.2993+S:0.3333), h=0.000 [ワクチン, 予防]))</dt>
<dd><b>日本脳炎は、日本脳炎ウイルスによって引き起こされる感染症です。</b>ヒトからヒトへ<b>の感染</b>はなく<b>、蚊が媒介することで感染</b>が広が<b>ります。日本脳炎ウイルスに感染すると、発熱、頭痛、意識障害などの症状が現れ、重症化すると死亡することもあります。</b></dd>
<dt>0.615 (=avg(f=(P:0.2829+T:0.2786+S:0.3152), t=(P:0.3333+T:0.3011+S:0.3333), h=0.000 [ワクチン, 予防]))</dt>
<dd><b>日本脳炎は、日本脳炎ウイルスによって引き起こされる感染症で、</b>ヒトからヒトへ<b>の感染</b>は<b>ありま</b>せん<b>。日本脳炎ウイルスに感染したコガタアカイエカに刺されることで感染します。日本脳炎ウイルスは、蚊が媒介するウイルス</b><s>で</s>、ヒト<b>に感染すると高熱や頭痛、意識障害などの症状が現れ、重症化すると死亡することもあります。</b></dd>
<dt>0.610 (=avg(f=(P:0.2797+T:0.2719+S:0.3089), t=(P:0.3333+T:0.3014+S:0.3333), h=0.000 [ワクチン, 予防]))</dt>
<dd><b>日本脳炎は、日本脳炎ウイルスによって引き起こされる感染症で、</b>ヒトからヒトへ<b>の感染</b>は<b>ありま</b>せん<b>。日本脳炎ウイルスに感染したコガタアカイエカに刺されることで感染します。日本脳炎ウイルス</b>は<b>蚊によって媒介され</b>、ヒト<b>に感染すると高熱や頭痛、意識障害などの症状が現れます。</b></dd>
<dt>0.537 (=avg(f=(P:0.2576+T:0.2489+S:0.2755), t=(P:0.2975+T:0.2295+S:0.3025), h=0.000 [ワクチン]))</dt>
<dd><b>日本脳炎は、日本脳炎ウイルスによって引き起こされる感染症で、</b>ヒトからヒトへ<b>の感染</b>は<b>ありま</b>せん。ヒトからヒトへ<b>の感染は、蚊が媒介するとされています。日本脳炎ウイルスに感染した</b>人の<s>唾液や血液が蚊</s>の体内<s>に取り込ま</s><b>れることで感染します。日本脳炎の症状は、発熱、頭痛、意識障害などです。予防</b>に<b>は、蚊に刺され</b>ないように<b>することが</b>重要<b>です。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q40"></a>Q40. 柔道と合気道の違いを教えて。

- Score: 0.746 (±0.1794)
  - Fluency: 0.772 (PFN:0.2768+Titech:0.2285+Stockmark:0.2670)
  - Truthfulness: 0.915 (PFN:0.3075+Titech:0.2992+Stockmark:0.3084)
  - Helpfulness: 0.550
- Length: 129.4 (±31.5)

<dl>
<dt>1.021 (=avg(f=(P:0.3762+T:0.3232+S:0.3828), t=(P:0.3267+T:0.3231+S:0.3297), h=1.000))</dt>
<dd><b>柔道と合気道は、日本の武道</b>の一つで、それぞれ異なる特徴を持っ<b>ています。柔道は、投げ技や関節技を</b>主体<b>とした競技で、</b>体<s>重差</s><b>を利用して相手を制します。一方、合気道は、相手の攻撃を</b>かわし<b>たり、相手の力を利用したりすることで、相手を制する技術を</b>競<b>います。</b></dd>
<dt>0.897 (=avg(f=(P:0.2865+T:0.2245+S:0.2631), t=(P:0.3106+T:0.2996+S:0.3062), h=1.000))</dt>
<dd><b>柔道は、日本の武道</b>の一つ<b>で、相手を投げたり</b>抑えたり<b>して技を</b>極める<b>競技です。柔道</b>の試合では<s>、審判が試合の</s><b>勝敗を</b><s>判定</s><b>します。一方、合気道は、日本の武道</b>の一つ<b>で、相手の攻撃を</b>かわし<b>たり、投げ技や関節技を</b>極め<b>たりする競技です。合気道</b>の試合では<s>、審判は存在</s>せず、技の<s>優劣を判定</s>するの<s>は技</s>の使い<s>手の技量に委ね</s>られ<b>ます。</b></dd>
<dt>0.827 (=avg(f=(P:0.2656+T:0.1975+S:0.2292), t=(P:0.2667+T:0.2487+S:0.2727), h=1.000))</dt>
<dd><b>柔道は、日本の武道</b>の一つ<b>で、相手の</b>技を<s>受身で防御</s>し<b>、投げ技や</b>絞め技<b>、関節技など</b>で<b>勝敗を</b>競<b>います。柔道</b>の試合は<s>、体重別や階級別に分</s>かれており、試合<s>時間は10分</s><b>です。一方、合気道は、日本の武道</b>の一つ<b>で、相手の</b>技を<s>受身で防御</s>し、技の流れや<b>相手の</b>動きを<s>読み</s><b>、相手の力を利用して技を</b>繰り出す<s>技巧派</s><b>の武道です。</b><s>試合時間は10分</s>で、試合は<s>3人一組</s>で行われ<b>ます。</b></dd>
<dt>0.575 (=avg(f=(P:0.2401+T:0.2284+S:0.2694), t=(P:0.3273+T:0.3303+S:0.3288), h=0.000 [競]))</dt>
<dd><b>柔道と合気道は、日本の武道</b>の一つで、それぞれ異なる特徴を持っ<b>ています。柔道は、相手を投げたり、</b>抑え込んだ<b>りする技術</b>が重視され<b>、合気道は、相手の攻撃を</b>かわし<b>たり、</b><s>防御</s>し<b>たりする技術</b>が重視され<b>ます。</b></dd>
<dt>0.406 (=avg(f=(P:0.1581+T:0.1396+S:0.1563), t=(P:0.2724+T:0.2100+S:0.2817), h=0.000 [合気道]))</dt>
<dd><b>柔道は、日本の武道</b>の一つで<b>、柔道</b>着<s>と呼ばれ</s>る柔道<s>衣</s>を着用し、<s>畳の上</s><b>で相手を投げたり、</b>抑え込んだりして<b>勝敗を</b>競<b>います。柔道</b>の試合は<s>、体重別や階級別に分</s>かれて行われ、<s>審判</s>は柔道のルール<s>に基づいて判断</s><b>します。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q41"></a>Q41. 葛根湯とは何ですか？

- Score: 0.889 (±0.1008)
  - Fluency: 0.784 (PFN:0.2726+Titech:0.2449+Stockmark:0.2669)
  - Truthfulness: 0.916 (PFN:0.3112+Titech:0.2988+Stockmark:0.3061)
  - Helpfulness: 0.966
- Length: 95.8 (±39.5)

<dl>
<dt>0.992 (=avg(f=(P:0.3633+T:0.2637+S:0.3650), t=(P:0.3288+T:0.3261+S:0.3288), h=1.000))</dt>
<dd><b>葛根湯は、風邪の初期症状に用いられる漢方薬です。葛根、麻黄、桂皮、芍薬、甘草</b>の<s>5</s>つ<b>の生薬から構成されており、体を温め、発汗を促</b>して<b>風邪の症状を緩和する効果があります。</b></dd>
<dt>0.937 (=avg(f=(P:0.3045+T:0.2323+S:0.2939), t=(P:0.3280+T:0.3249+S:0.3280), h=1.000))</dt>
<dd><b>葛根湯は、葛根、麻黄、桂皮、芍薬、甘草</b>の<s>5</s>つ<b>の生薬から構成される漢方薬です。風邪の初期症状に用いられ、体を温め、発汗を促</b>して解熱<b>作用があります。</b></dd>
<dt>0.906 (=avg(f=(P:0.2719+T:0.2366+S:0.2561), t=(P:0.3180+T:0.3149+S:0.3195), h=1.000))</dt>
<dd><b>葛根湯は、葛根、麻黄、桂皮、芍薬、甘草などの生薬を</b>配合した<b>漢方薬で、風邪の初期症状や</b><s>熱性</s>の諸<b>症状に用いられます。葛根湯は、葛根、麻黄、桂皮、芍薬、甘草などの生薬を</b>配合し<b>ており、風邪の初期症状や</b><s>熱性</s>の諸<b>症状に効果があります。</b></dd>
<dt>0.874 (=avg(f=(P:0.2499+T:0.2764+S:0.2536), t=(P:0.2992+T:0.2691+S:0.2748), h=1.000))</dt>
<dd><b>葛根湯は、葛根（カッコン）、麻黄（マオウ）、桂皮（ケイヒ）、芍薬（シャクヤク）、大棗（</b>タイソウ）<s>の5</s>つ<b>の生薬から構成される漢方薬です。風邪の初期症状に用いられ</b>、体<s>力中等度以下で、汗が出て寒気</s><b>がある</b><s>ものの、熱はないものの身体の虚弱体質、疲労倦怠、食欲不振、ねあせ、手足</s>の冷え<s>、鼻かぜ、気管支炎、気管支ぜんそく、血の道症、不眠症、虚弱体質、病後の体力低下</s>、胃腸<s>虚弱、食欲不振</s>、冷え<s>症、小児</s>のひき<s>つけ</s><b>などに用いられます。</b></dd>
<dt>0.297 (=avg(f=(P:0.1153+T:0.0864+S:0.0900), t=(P:0.1981+T:0.2029+S:0.1981), h=0.000 [漢方, 風邪, 初期症状]))</dt>
<dd><b>葛根湯は、葛根、麻黄、桂皮、芍薬、甘草、大棗、生姜、</b><s>丁子、乾</s>姜<b>、甘草</b><s>末、木香、陳</s>皮<b>、大棗、</b><s>人参、�苓、白�、蒼�</s><b>、生姜、</b><s>陳</s>皮<b>、大棗、甘草</b><s>末、木香、陳</s>皮<b>、大棗、甘草</b><s>末、木香、陳</s>皮<b>、大棗、甘草</b><s>末、木香、陳</s>皮<b>、大棗、甘草</b><s>末、木香、陳</s>皮<b>、大棗、甘草</b><s>末、木香、陳</s>皮<b>、大棗、甘草</b><s>末、木香、陳</s>皮<b>、大棗、甘草</b><s>末、木香、陳</s>皮<b>、大棗、甘草</b><s>末、木香、陳</s>皮<b>、大棗、甘草</b><s>末、木香、陳</s>皮<b>、大棗、甘草</b><s>末、木香、陳</s>皮<b>、大棗、甘草</b><s>末、木香、陳</s>皮<b>、大棗、甘草</b><s>末、木香、陳</s>皮<b>、大棗、甘草</b><s>末、木香、陳</s>皮<b>、大棗、甘草</b><s>末、木香、陳</s>皮<b>、大棗、甘草</b><s>末、木香、陳</s>皮<b>、大棗、甘草</b><s>末、木香、陳</s>皮<b>、大棗、甘草</b><s>末、木香、陳</s>皮<b>、大棗、甘草</b><s>末、木香、陳皮、</s></dd>
</dl>

## <a name="Q42"></a>Q42. 必須アミノ酸とは何ですか？

- Score: 0.493 (±0.0389)
  - Fluency: 0.534 (PFN:0.1783+Titech:0.2072+Stockmark:0.1489)
  - Truthfulness: 0.946 (PFN:0.3208+Titech:0.3205+Stockmark:0.3047)
  - Helpfulness: 0.000
- Length: 122.0 (±111.0)

<dl>
<dt>0.658 (=avg(f=(P:0.3449+T:0.3491+S:0.3195), t=(P:0.3178+T:0.3230+S:0.3200), h=0.000 [9種]))</dt>
<dd><b>必須アミノ酸は、体内で合成できないため、食事から摂取する必要があります。必須アミノ酸</b>には<b>、リジン、メチオニン、フェニルアラニン、トリプトファン、バリン、ロイシン、イソロイシン、スレオニン、ヒスチジン、</b><s>アルギ</s><b>ニン、アラニン、</b><s>グルタミン、アスパラギン、グ</s><b>リシン、</b><s>プロ</s><b>リン、</b><s>セ</s><b>リン、</b><s>チロ</s><b>シン、</b><s>システイ</s><b>ン、メチオニン、</b><s>シスチ</s><b>ン、フェニルアラニン、トリプトファン、バリン、イソロイシン、ロイシン、リジン、スレオニン、ヒスチジン、</b><s>アルギ</s><b>ニン、アラニン、</b><s>グルタミン、アスパラギン、グ</s><b>リシン、</b><s>プロ</s><b>リン、</b><s>セ</s><b>リン、</b><s>チロ</s><b>シン、</b><s>システイ</s><b>ン、メチオニン、</b><s>シスチ</s><b>ン、フェニルアラニン、トリプトファン、バリン、イソロイシン、ロイシン、リジン、スレオニン、ヒスチジン、</b><s>アルギ</s><b>ニン、アラニン、</b><s>グルタミン、アスパラギン、グ</s><b>リシン、</b><s>プロ</s><b>リン、</b><s>セ</s><b>リン、</b><s>チロ</s><b>シン、</b><s>システイ</s><b>ン、メチオニン、</b><s>シスチ</s><b>ン、フェニルアラニン、トリプトファン、バリン、イソロイシン、ロイシン、リジン、スレオニン、ヒスチジン、</b><s>アルギ</s><b>ニン、アラニン、</b><s>グルタミン、アスパラギン、グ</s><b>リシン、</b><s>プロ</s><b>リン、</b><s>セ</s><b>リン、</b><s>チロ</s><b>シン、</b><s>システイ</s><b>ン、メチオニン、</b><s>シスチ</s><b>ン、フェニルアラニン、トリプトファン、バリン、イソロイシン、ロイシン、リジン</b></dd>
<dt>0.499 (=avg(f=(P:0.1645+T:0.1967+S:0.1346), t=(P:0.3333+T:0.3333+S:0.3333), h=0.000 [バリン, ロイシン, イソロイシン, リシン, メチオニン, フェニルアラニン, トレオニン, トリプトファン, ヒスチジン, 9種]))</dt>
<dd><b>必須アミノ酸とは、体内で合成できないため、食事から摂取する必要があるアミノ酸のことです。体内で合成できないため、食事から摂取する必要があります。</b></dd>
<dt>0.492 (=avg(f=(P:0.1763+T:0.2074+S:0.1485), t=(P:0.3142+T:0.3142+S:0.3142), h=0.000 [バリン, ロイシン, イソロイシン, リシン, メチオニン, フェニルアラニン, トレオニン, トリプトファン, ヒスチジン, 9種]))</dt>
<dd><b>必須アミノ酸とは、体内で合成できないため、食事から摂取する必要があるアミノ酸のことです。必須アミノ酸は、体内で合成</b>され<b>るアミノ酸</b><s>（非</s><b>必須アミノ酸</b><s>）とは異な</s>り<b>、食事から摂取する必要があります。</b></dd>
<dt>0.481 (=avg(f=(P:0.1684+T:0.2063+S:0.1355), t=(P:0.3212+T:0.3265+S:0.2856), h=0.000 [バリン, ロイシン, イソロイシン, リシン, メチオニン, フェニルアラニン, トレオニン, トリプトファン, ヒスチジン]))</dt>
<dd><b>必須アミノ酸とは、体内で合成できないため、食事から摂取する必要があるアミノ酸のことです。</b>タンパク質の構成要素で<b>あり、体内で合成</b>され<b>るアミノ酸は</b><s>1</s><b>9種類あります</b><s>が、</s><b>必須アミノ酸は9種類です。</b></dd>
<dt>0.407 (=avg(f=(P:0.1658+T:0.2039+S:0.1329), t=(P:0.2493+T:0.2645+S:0.2043), h=0.000 [バリン, ロイシン, イソロイシン, リシン, メチオニン, フェニルアラニン, トレオニン, トリプトファン, ヒスチジン, 9種]))</dt>
<dd><b>必須アミノ酸とは、体内で合成できないため、食事から摂取する必要があるアミノ酸のことです。必須アミノ酸は、</b>タンパク質の構成要素で<b>あり、体内で</b><s>さまざまな機能</s>を果たし<b>ます。</b>例えば、<s>筋肉や臓器の形成、免疫機能の維持などに関与し</s>てい<b>ます。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q43"></a>Q43. 天空の城ラピュタはどのような作品ですか？

- Score: 0.838 (±0.161)
  - Fluency: 1.081 (PFN:0.3652+Titech:0.3619+Stockmark:0.3543)
  - Truthfulness: 0.983 (PFN:0.3277+Titech:0.3276+Stockmark:0.3281)
  - Helpfulness: 0.448
- Length: 113.4 (±14.1)

<dl>
<dt>1.058 (=avg(f=(P:0.4156+T:0.3887+S:0.3701), t=(P:0.3333+T:0.3333+S:0.3333), h=1.000))</dt>
<dd><b>天空の城ラピュタは、宮崎駿監督によるスタジオジブリ制作の長編アニメーション映画です。1986年に公開され、空に浮かぶ城を舞台に、少年パズーと少女シータの冒険を描いたファンタジー作品です。ラピュタは、空に浮かぶ城</b><s>の名前で</s>、<b>ラピュタ</b>の<s>城は</s><b>ラピュタ</b><s>山</s>と呼ば<b>れています。</b></dd>
<dt>1.040 (=avg(f=(P:0.3731+T:0.3893+S:0.3578), t=(P:0.3333+T:0.3333+S:0.3333), h=1.000))</dt>
<dd><b>天空の城ラピュタは、スタジオジブリ制作の日本のアニメーション映画です。1986年に公開され、宮崎駿監督の代表作の一つ</b>とさ<b>れています。</b>物語は<b>、空に浮かぶ天空の城ラピュタを舞台に、少年パズーと少女シータが冒険を繰り広げるファンタジー作品です。</b></dd>
<dt>0.722 (=avg(f=(P:0.3923+T:0.3883+S:0.3856), t=(P:0.3333+T:0.3333+S:0.3333), h=0.000 [宮崎駿]))</dt>
<dd><b>天空の城ラピュタは、スタジオジブリ制作の日本のアニメーション映画で、1986年に公開されました。</b>物語は<b>、空に浮かぶ天空の城ラピュタを舞台に、少年パズーと少女シータが冒険を繰り広げるファンタジー作品です。</b></dd>
<dt>0.710 (=avg(f=(P:0.3767+T:0.3758+S:0.3761), t=(P:0.3333+T:0.3333+S:0.3333), h=0.000 [宮崎駿]))</dt>
<dd><b>天空の城ラピュタは、スタジオジブリ制作の日本のアニメーション映画で、1986年に公開されました。</b>物語は<b>、空に浮かぶ天空の城ラピュタを舞台に、少年パズーとシータが冒険を繰り広げるファンタジー作品です。</b></dd>
<dt>0.539 (=avg(f=(P:0.2694+T:0.2610+S:0.2654), t=(P:0.2767+T:0.2688+S:0.2746), h=0.000 [スタジオジブリ]))</dt>
<dd><b>天空の城ラピュタは、宮崎駿監督による日本のアニメーション映画です。1986年に公開され、</b><s>興行収入は10億円を超え</s><b>ました。ラピュタは、空に浮かぶ城で、空</b>飛ぶ<s>円盤</s>によって<s>破壊</s>されて<s>しま</s><b>います。主人公のパズーとシータは、ラピュタを</b><s>守ろうと奮闘し</s><b>ます。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q44"></a>Q44. 走れメロスはどのような作品ですか？

- Score: 0.573 (±0.0357)
  - Fluency: 0.859 (PFN:0.2702+Titech:0.2851+Stockmark:0.3034)
  - Truthfulness: 0.859 (PFN:0.2796+Titech:0.2841+Stockmark:0.2953)
  - Helpfulness: 0.000
- Length: 105.5 (±16.9)

<dl>
<dt>0.641 (=avg(f=(P:0.3171+T:0.3380+S:0.3579), t=(P:0.3056+T:0.3022+S:0.3013), h=0.000 [信]))</dt>
<dd><b>走れメロスは、太宰治の短編小説で、メロスという</b>男<b>が親友のセリヌンティウスを</b><s>殺害した罪を償</s><b>うために走る物語です。メロスの</b><s>行動</s>が<b>友情と</b>正義の<s>象徴</s><b>として描かれています。</b></dd>
<dt>0.596 (=avg(f=(P:0.2774+T:0.2823+S:0.3032), t=(P:0.3045+T:0.3030+S:0.3182), h=0.000 [短編, 信]))</dt>
<dd><b>走れメロスは、太宰治の</b><s>長</s><b>編小説で、メロスという</b>青年<b>が親友のセリヌンティウス</b>と<s>共</s>に、王の<s>圧政</s>に立ち向かう<b>物語です。メロスの</b><s>行動や心</s>情<b>が描かれ、友情や</b>正義<b>、人間の</b>本質などが<b>テーマ</b>となっ<b>ています。</b></dd>
<dt>0.569 (=avg(f=(P:0.2835+T:0.2961+S:0.3130), t=(P:0.2602+T:0.2695+S:0.2839), h=0.000 [短編, 信]))</dt>
<dd><b>走れメロスは、太宰治の</b><s>長</s><b>編小説で、メロスという</b>青年<b>が親友のセリヌンティウスを</b><s>亡くした悲しみから自殺</s>を決意す<b>る物語です。メロスの</b><s>行動や心</s>情<b>が描かれ、友情や</b><s>死生観</s><b>、人間の</b>本質などが<b>テーマ</b>となっ<b>ています。</b></dd>
<dt>0.550 (=avg(f=(P:0.2446+T:0.2484+S:0.2783), t=(P:0.2933+T:0.2884+S:0.2982), h=0.000 [短編, 信]))</dt>
<dd><b>走れメロスは、太宰治の</b><s>長</s><b>編小説で、メロスという</b>青年<b>が親友のセリヌンティウス</b>と<s>共</s>に<b>、メロスの</b><s>故郷</s>である<b>メロス</b><s>島を襲った暴君の圧政</s>に立ち向かう<b>物語です。メロスは</b>自ら<b>の命を</b>犠牲<b>にして</b>親友を救い<b>、メロス</b><s>島</s>の人々の心を<s>掴み</s><b>ます。</b></dd>
<dt>0.491 (=avg(f=(P:0.2475+T:0.2314+S:0.2608), t=(P:0.2323+T:0.2379+S:0.2625), h=0.000 [短編, 信]))</dt>
<dd><b>走れメロスは、太宰治による</b><s>長</s><b>編小説で、194</b><s>8</s><b>年に発表</b>されました<b>。メロスは親友のセリヌンティウスを</b><s>亡くした悲しみから自殺を企てる</s>が<b>、親友の</b><s>死を悼む</s>人々の<s>説得</s><b>によって</b><s>思いとどま</s>り<b>ます。メロスの</b>行動を通して<b>、友情や</b><s>死生観</s><b>が描かれています。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q45"></a>Q45. 山田耕筰は何をした人ですか？

- Score: 0.551 (±0.0194)
  - Fluency: 0.720 (PFN:0.2492+Titech:0.2333+Stockmark:0.2371)
  - Truthfulness: 0.933 (PFN:0.3078+Titech:0.3179+Stockmark:0.3074)
  - Helpfulness: 0.000
- Length: 81.4 (±14.6)

<dl>
<dt>0.617 (=avg(f=(P:0.3008+T:0.2984+S:0.2719), t=(P:0.3282+T:0.3209+S:0.3297), h=0.000 [山田耕筰, 赤とんぼ*0.5, 近代]))</dt>
<dd><b>山田耕</b><s>�</s><b>は、日本の作曲家、指揮者、教育者であり、日本の音楽界に大きな影響を与えました。</b>特に<b>、日本の童謡や</b>唱歌<b>の作曲で知られています。また、教育者として</b>も<b>多くの</b><s>後進</s>を育て<b>、日本の音楽教育の発展に貢献しました。</b></dd>
<dt>0.554 (=avg(f=(P:0.2600+T:0.2383+S:0.2343), t=(P:0.3011+T:0.3258+S:0.3022), h=0.000 [山田耕筰, 赤とんぼ*0.5, 近代]))</dt>
<dd><b>山田耕</b><s>�</s><b>は、日本の作曲家、指揮者、教育者であり、日本の音楽界に大きな影響を与えました。</b>特に<b>、日本の</b>国歌「君が代」<b>の作曲者として知られています。</b></dd>
<dt>0.554 (=avg(f=(P:0.2600+T:0.2383+S:0.2343), t=(P:0.3011+T:0.3258+S:0.3022), h=0.000 [山田耕筰, 赤とんぼ*0.5, 近代]))</dt>
<dd><b>山田耕</b><s>�</s><b>は、日本の作曲家、指揮者、教育者であり、日本の音楽界に大きな影響を与えました。</b>特に<b>、日本の</b>国歌「君が代」<b>の作曲者として知られています。</b></dd>
<dt>0.533 (=avg(f=(P:0.2226+T:0.2182+S:0.2273), t=(P:0.3111+T:0.3093+S:0.3111), h=0.000 [山田耕筰, 赤とんぼ*0.5]))</dt>
<dd><b>山田耕</b><s>�</s><b>は、日本の作曲家、指揮者、教育者であり、日本の近代音楽の発展に貢献した人物です。</b>特に<b>、日本の</b>伝統的な音楽である「<s>新民謡</s>」<b>の作曲</b>や、「<b>日本の</b>歌」の作<s>詞</s><b>で知られています。</b></dd>
<dt>0.517 (=avg(f=(P:0.2333+T:0.2168+S:0.2451), t=(P:0.2868+T:0.2822+S:0.2884), h=0.000 [山田耕筰, 赤とんぼ*0.5]))</dt>
<dd><b>山田耕</b><s>�</s><b>は、日本の作曲家、指揮者、教育者であり、日本の近代音楽の発展に貢献した人物です。</b>彼<b>は、日本の</b>伝統的な音楽である<s>雅楽や箏曲を</s><b>西洋音楽の</b>手法<s>で演奏</s><b>し、日本の音楽</b>文化<s>を世界</s>に広め<b>ました。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q46"></a>Q46. 宝塚歌劇団の特徴は？

- Score: 0.471 (±0.032)
  - Fluency: 0.586 (PFN:0.1639+Titech:0.2001+Stockmark:0.2219)
  - Truthfulness: 0.827 (PFN:0.2711+Titech:0.2585+Stockmark:0.2970)
  - Helpfulness: 0.000
- Length: 123.6 (±37.6)

<dl>
<dt>0.582 (=avg(f=(P:0.2229+T:0.2569+S:0.2701), t=(P:0.3333+T:0.3306+S:0.3333), h=0.000 [女性, 男役]))</dt>
<dd><b>宝塚歌劇団は、日本の宝塚市</b>を<b>本拠地</b>とす<b>る劇団で、1914年に</b>創立されました。歌劇、<b>ダンス、</b>演劇、<b>ミュージカルなどの</b>舞台芸術<b>を上演し、多くのファン</b>に愛<b>されています。</b></dd>
<dt>0.487 (=avg(f=(P:0.1644+T:0.2346+S:0.2297), t=(P:0.2725+T:0.2586+S:0.3011), h=0.000 [女性, 男役, 兵庫県*0.5]))</dt>
<dd><b>宝塚歌劇団は、日本の劇団で、宝塚歌劇団</b>100周年を<s>記念</s>して、2019年に<s>新体制に移行</s>しました。<s>主</s>な<b>特徴は、</b>舞台上での演出や<b>衣装、</b>音楽、<b>ダンスなどの</b>美しさと<b>華やか</b>さ<b>です。また、</b>団員は<b>タカラジェンヌと呼ばれ</b>、高い演技力と歌唱力を持<b>っています。</b></dd>
<dt>0.470 (=avg(f=(P:0.1626+T:0.2068+S:0.2222), t=(P:0.2674+T:0.2578+S:0.2941), h=0.000 [女性, 男役, 兵庫県*0.5]))</dt>
<dd><b>宝塚歌劇団は、日本の劇団で、宝塚歌劇団</b>100周年を<s>記念</s>して、20<s>18年に新体制に移行</s>しました。<s>主</s>な<b>特徴は、</b>舞台上での演出や<b>衣装、</b>音楽、<b>ダンスなどの</b>美しさや<b>華やか</b>さ、ストーリー性の高さ<b>です。また、</b>団員は<b>タカラジェンヌと呼ばれ</b>、高い演技力と歌唱力を持<b>っています。</b></dd>
<dt>0.454 (=avg(f=(P:0.1479+T:0.1847+S:0.2054), t=(P:0.2770+T:0.2570+S:0.2896), h=0.000 [女性, 男役, 兵庫県*0.5]))</dt>
<dd><b>宝塚歌劇団は、日本の劇団で、宝塚歌劇団</b>100周年を<s>記念</s>して、2013年に<s>新体制に移行</s>しました。<s>主</s>な<b>特徴は、</b>歌、<b>ダンス、</b>演技<s>の3つ</s>の要素を融合させた舞台芸術<b>です。また、宝塚歌劇団は、日本の</b>伝統<s>文化</s>である「<b>宝塚歌劇</b><s>」の普及にも貢献</s><b>しています。</b></dd>
<dt>0.385 (=avg(f=(P:0.1355+T:0.1706+S:0.1787), t=(P:0.2171+T:0.2114+S:0.2415), h=0.000 [女性, 男役, 兵庫県*0.5]))</dt>
<dd><b>宝塚歌劇団は、日本の劇団で、宝塚歌劇団</b>100周年を<s>記念</s>して、202<s>4年4月に新体制に移行</s>し<b>ます。</b><s>新体制で</s>は<b>、宝塚歌劇団の</b>伝統<s>と革新</s>を融合させ<s>、より</s>魅力的<b>な舞台</b>を提供する<s>予定</s><b>です。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q47"></a>Q47. 春分の日と秋分の日はどのように決まるの？

- Score: 0.715 (±0.1025)
  - Fluency: 1.040 (PFN:0.3363+Titech:0.3693+Stockmark:0.3348)
  - Truthfulness: 0.990 (PFN:0.3304+Titech:0.3289+Stockmark:0.3306)
  - Helpfulness: 0.115
- Length: 98.2 (±19.8)

<dl>
<dt>1.073 (=avg(f=(P:0.4065+T:0.4287+S:0.3868), t=(P:0.3333+T:0.3312+S:0.3333), h=1.000))</dt>
<dd><b>春分の日と秋分の日は、地球</b>が<b>太陽の</b>周りを回る軌道上で<b>、太陽が春分点と秋分点を通過する日を指します。春分の日は3月20日</b>頃<b>、秋分の日は9月23日頃</b>に<b>決まります。これらの日は、昼と夜の長さがほぼ等しくなるため、昼と夜の長さ</b><s>の差が最も小さ</s><b>くなる日</b>と<b>されています。</b></dd>
<dt>0.701 (=avg(f=(P:0.3543+T:0.3984+S:0.3553), t=(P:0.3319+T:0.3333+S:0.3312), h=0.000 [春分点]))</dt>
<dd><b>春分の日と秋分の日は、地球の公転</b>軌道の傾きと<b>太陽の</b>通り道の関係<b>によって決まります。春分の日は3月20日</b>頃<b>、秋分の日は9月23日頃</b>に訪<b>れます。これらの日は、昼と夜の長さがほぼ等しくなるため、昼と夜の長さ</b><s>の差が最も小さ</s><b>くなる日</b>と<b>されています。</b></dd>
<dt>0.686 (=avg(f=(P:0.3415+T:0.3647+S:0.3531), t=(P:0.3333+T:0.3333+S:0.3312), h=0.000 [春分点, 国立天文台*0.5]))</dt>
<dd><b>春分の日と秋分の日は、地球の公転</b>軌道の傾きと<b>太陽の</b>通り道の関係<b>によって決まります。春分の日は太陽が真東から昇り</b>、<b>真西に沈むため、昼と夜の長さがほぼ等しくなります。秋分の日は太陽が真東から昇り</b>、<b>真西に沈むため、昼と夜の長さがほぼ等しくなります。</b></dd>
<dt>0.665 (=avg(f=(P:0.3219+T:0.3535+S:0.3229), t=(P:0.3333+T:0.3333+S:0.3312), h=0.000 [春分点, 国立天文台*0.5]))</dt>
<dd><b>春分の日と秋分の日は、地球の公転</b>軌道の傾きと<b>太陽の</b>通り道の関係<b>によって決まります。春分の日は太陽が真東から昇り</b>、<b>真西に沈む日で、秋分の日は太陽が真東から昇り</b>、<b>真西に沈む日です。これらの日は、昼と夜の長さがほぼ等しくなる日</b>と<b>されています。</b></dd>
<dt>0.589 (=avg(f=(P:0.2496+T:0.2922+S:0.2612), t=(P:0.3182+T:0.3293+S:0.3172), h=0.000 [春分点]))</dt>
<dd><b>春分の日と秋分の日は、地球の公転</b>軌道の傾きと<b>太陽の</b>通り道の傾き<s>が一致</s><b>する日です。春分の日は3月20日</b>頃<b>、秋分の日は9月23日頃</b>に<b>決まります。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q48"></a>Q48. 七草がゆについて教えて。

- Score: 0.615 (±0.1478)
  - Fluency: 0.614 (PFN:0.1619+Titech:0.2457+Stockmark:0.2064)
  - Truthfulness: 0.960 (PFN:0.3203+Titech:0.3219+Stockmark:0.3183)
  - Helpfulness: 0.271
- Length: 107.1 (±14.8)

<dl>
<dt>0.893 (=avg(f=(P:0.1882+T:0.2734+S:0.2183), t=(P:0.3333+T:0.3333+S:0.3333), h=1.000))</dt>
<dd><b>七草がゆは、1月7日に食べる日本の伝統的な行事食です。春の七草（せり、なずな、ごぎょう、はこべら、ほとけのざ、すずな、すずしろ）の7種類の</b>野草を<b>おかゆ</b>にし<b>て食べる</b>もの<b>で、無病息災を願います。</b></dd>
<dt>0.769 (=avg(f=(P:0.1368+T:0.2363+S:0.1848), t=(P:0.3310+T:0.3318+S:0.3264), h=0.760 [12字超過*0.8]))</dt>
<dd><b>七草がゆは、1月7日に食べる七草を炊いたおかゆのことです。七草とは、春の七草（せり、なずな、ごぎょう、はこべら、ほとけのざ、すずな、すずしろ）のことで、</b>これらの草を刻んで<b>おかゆ</b>にし<b>ます。七草がゆを食べることで、1年の無病息災を願います。</b></dd>
<dt>0.536 (=avg(f=(P:0.1524+T:0.2521+S:0.2049), t=(P:0.3333+T:0.3333+S:0.3333), h=0.000 [人日]))</dt>
<dd><b>七草がゆは、正月</b>に<b>疲れた胃腸を休める</b>ため<b>に食べるおかゆです。春の七草（せり、なずな、ごぎょう、はこべら、ほとけのざ、すずな、すずしろ）を使っ</b>て作<b>られます。七草がゆを食べることで、1年の無病息災を願います。</b></dd>
<dt>0.504 (=avg(f=(P:0.1309+T:0.2287+S:0.1751), t=(P:0.3267+T:0.3317+S:0.3200), h=0.000 [無病息災]))</dt>
<dd><b>七草がゆは、1月7日に食べる七草がゆのことです。七草とは、春の七草（せり、なずな、ごぎょう、はこべら、ほとけのざ、すずな、すずしろ）のことで、</b>これらの野菜<s>は</s><b>春の七草と</b>して知ら<b>れています。</b></dd>
<dt>0.422 (=avg(f=(P:0.0754+T:0.0899+S:0.1010), t=(P:0.3333+T:0.3333+S:0.3333), h=0.000 [無病息災, 人日, 春の七草, セリ]))</dt>
<dd><b>七草がゆは、正月の七草を</b>刻んで<b>入れたおかゆのことです。</b>正月に<b>疲れた胃腸を休め</b>、健康<b>を願う意味が</b>込めら<b>れています。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q49"></a>Q49. 神社と寺の違いについて教えて。

- Score: 0.785 (±0.0961)
  - Fluency: 0.986 (PFN:0.3335+Titech:0.3062+Stockmark:0.3467)
  - Truthfulness: 0.988 (PFN:0.3285+Titech:0.3278+Stockmark:0.3311)
  - Helpfulness: 0.380
- Length: 108.9 (±14.4)

<dl>
<dt>0.913 (=avg(f=(P:0.4136+T:0.3763+S:0.4530), t=(P:0.3333+T:0.3297+S:0.3333), h=0.500 [鳥居*0.5]))</dt>
<dd><b>神社と寺は、日本の</b>伝統的な<b>宗教施設であり、それぞれ異なる</b>役割を持<b>っています。神社は神道の信仰に基づいて</b>建てられ、地域<b>の神々を祀る場所です。一方、寺は仏教の寺院であり、仏様を祀る場所です。神社は</b>地域の人々の<s>生活に密着した</s>存在<b>であり、寺は仏教の教えを広め</b>る役割を担<b>っています。</b></dd>
<dt>0.860 (=avg(f=(P:0.3663+T:0.3420+S:0.3747), t=(P:0.3333+T:0.3325+S:0.3302), h=0.500 [鳥居*0.5]))</dt>
<dd><b>神社と寺は、日本の</b>伝統的な<b>宗教施設で、それぞれ異なる</b>役割を持<b>っています。神社は神道の神</b>社<b>で、神道の神々を祀り、</b>祭事や祈祷<b>を行います。一方、寺は仏教の寺院で、仏様を祀り、</b>法要や修行<b>を行います。</b></dd>
<dt>0.820 (=avg(f=(P:0.3350+T:0.3175+S:0.3669), t=(P:0.3062+T:0.3099+S:0.3231), h=0.500 [鳥居*0.5]))</dt>
<dd><b>神社と寺は、日本の宗教施設</b>の一つ<b>で、神道</b>と<b>仏教の</b><s>両方の要素</s>を持<b>っています。神社は神道の神</b>社<b>で、神道の神々を祀る施設です。一方、寺は仏教の寺院で、仏様を祀る施設です。神社は</b>地域の<s>守り</s>神<b>として</b>信仰され<b>、寺は仏教の教えを</b>学ぶ場<b>として</b>の役割<b>があります。</b></dd>
<dt>0.769 (=avg(f=(P:0.2670+T:0.2533+S:0.3052), t=(P:0.3269+T:0.3312+S:0.3240), h=0.500 [鳥居*0.5]))</dt>
<dd><b>神社と寺は、日本の宗教施設</b>の一つで<b>、それぞれ異なる</b>役割を持<b>っています。神社は神道の</b>祭祀<b>を行う施設で、寺は仏教の寺院</b>を指<b>します。神社は</b>地域の<s>氏</s><b>神様を祀ること</b>が多い<b>ですが、寺は仏教の寺院</b>を指<b>し、仏</b><s>事</s>や法要<b>を行う場所として</b>の役割<b>があります。</b></dd>
<dt>0.609 (=avg(f=(P:0.2843+T:0.2639+S:0.2846), t=(P:0.3304+T:0.3297+S:0.3333), h=0.000 [神道, 鳥居*0.5]))</dt>
<dd><b>神社と寺は、日本の宗教施設</b>の一つで<b>、それぞれ異なる</b>役割を持<b>っています。神社は</b>地域<b>の神々を祀り、寺は仏教</b>寺院を指<b>します。神社は</b>地域の人々<b>の信仰の</b>場<b>であり、寺は仏教の教えを</b>伝える場<b>として</b>機能<b>しています。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q50"></a>Q50. 神在月とは何ですか？

- Score: 0.582 (±0.0825)
  - Fluency: 0.731 (PFN:0.2399+Titech:0.2271+Stockmark:0.2636)
  - Truthfulness: 0.954 (PFN:0.3104+Titech:0.3209+Stockmark:0.3230)
  - Helpfulness: 0.060
- Length: 82.7 (±15.9)

<dl>
<dt>0.893 (=avg(f=(P:0.2322+T:0.2111+S:0.2457), t=(P:0.3276+T:0.3293+S:0.3333), h=1.000))</dt>
<dd><b>神在月は、旧暦の10月に出雲大社に神々が集</b><s>合す</s>る行事で<b>、出雲大社</b>の<b>神在祭</b>とも<b>呼ばれます。旧暦の10月は神無月と</b>も<b>呼ばれ、出雲大社に神々が集まることから</b>、<b>神在月と呼ばれています。</b></dd>
<dt>0.600 (=avg(f=(P:0.2766+T:0.2514+S:0.3088), t=(P:0.3153+T:0.3217+S:0.3270), h=0.000 [神無月]))</dt>
<dd><b>神在月とは、旧暦の10月に出雲大社に神々が集</b><s>合す</s>る行事<b>のことです。この月</b>には<b>、神々が出雲大社に集まり、</b>会議や<s>宴会</s><b>を行うと</b>言わ<b>れています。</b></dd>
<dt>0.569 (=avg(f=(P:0.2367+T:0.2320+S:0.2613), t=(P:0.3195+T:0.3228+S:0.3333), h=0.000 [神無月]))</dt>
<dd><b>神在月とは、旧暦の10月に出雲大社に神々が集</b><s>合す</s>る行事で<b>、出雲大社</b>の<b>神在祭</b>とも<b>呼ばれます。毎年10月に行われ、全国から神々が集まり、神在月の10月</b>11日には神迎祭<b>が行われます。</b></dd>
<dt>0.538 (=avg(f=(P:0.2008+T:0.1928+S:0.2286), t=(P:0.3298+T:0.3316+S:0.3316), h=0.000 [神無月]))</dt>
<dd><b>神在月とは、旧暦の10月に出雲大社に神々が</b>滞在す<b>る期間を指します。出雲大社</b>は日本神話に登場する<b>神々が</b><s>祀</s><b>られていることで</b>知られ、<b>毎年10月に神在月</b>が開催さ<b>れます。</b></dd>
<dt>0.460 (=avg(f=(P:0.1823+T:0.1796+S:0.2025), t=(P:0.2614+T:0.2851+S:0.2675), h=0.000 [神無月]))</dt>
<dd><b>神在月は、旧暦の10月に出雲大社に神々が集</b><s>合す</s>る行事<b>です。出雲大社</b>の祭<s>神</s>である<s>大国主命が八岐大蛇を退治した</s>神話に由来し、<b>毎年10月に出雲大社で神事が行われます。</b></dd>
</dl>

